Remerciements


Remerciements

Ouf !

Écrire une suite pour la toute première fois, c’était un peu comme parcourir les cieux inexplorés, mais heureusement, hormis quelques revers – oui, je parle bien de vous, les quarante mille mots qui ont emmené l’histoire dans la mauvaise direction –, j’ai pris un plaisir inouï à écrire ce volume.

Quand j’ai commencé l’écriture de La Fosse aux serpents, j’avais un certain nombre d’objectifs en tête. Premièrement, je tenais à écrire un texte dont je serais fier, et deuxièmement, il me fallait obligatoirement raconter comment Conrad et son équipage triompheraient de l’horrible gigataun. Enfin, il me semblait crucial de trouver le moyen de recentrer l’histoire sur Ulrich d’Urwin.

Remplir ces objectifs a été incroyablement gratifiant, et j’espère que vous, mes lectrices et lecteurs, avez désormais hâte de lire la conclusion épique d’Outrenoir.

Écrire ce deuxième volet n’aurait pas été possible sans la patience et le soutien de ma merveilleuse épouse. Pendant que je travaillais sur ce livre, elle m’a fait une magnifique surprise : elle a transformé notre chambre d’amis au sous-sol en salle d’écriture, avec un bureau tout neuf. Ashley, je t’aime et je suis tellement reconnaissant que tu m’encourages à poursuivre mes rêves !

Je ne remercierai jamais assez mon agente, Heather Cashman. La première fois qu’elle a lu La Fosse aux serpents, elle l’a dévoré en un week-end. Sa lettre, très élogieuse, m’a indiqué que j’étais sur la bonne voie, ce qui m’a donné la confiance dont j’avais besoin pour apporter les modifications nécessaires avant de présenter le roman à mon éditeur.

Je tiens également à remercier ce dernier, Jonah Heller. Non seulement il a encore une fois démontré qu’il comprenait parfaitement mes intentions, mais ses conseils avisés m’ont aidé à élever cet opus à un niveau stratosphérique. Sans lui, cette série ne serait pas ce qu’elle est. Alors, merci à toi, Jonah. Quelle chance et quel honneur de travailler avec toi depuis quelques années ! Faire d’un livre ce qu’il est demande beaucoup de travail en coulisses. Un immense merci à ma relectrice, Pam Glauber, qui m’a aidé tout au long des deux tomes à maintenir la cohérence et la chronologie narrative. Merci également à mon correcteur, Manu Shadow Velasco, pour son œil aiguisé. Oui, merci à vous, Pam et Manu.

Je voudrais également remercier mes filles extraordinaires, aussi drôles qu’adorables. Je vous aime de tout mon cœur. S’il vous plaît, ne grandissez jamais ! Vos rires tonitruants remplissent de vie la maison, même lorsque je me sens dépassé et stressé par mon travail d’enseignant et mes échéances d’écriture.

Je tiens également à remercier mes élèves, ces jeunes gens exceptionnels dont l’enthousiasme renouvelé pour Outrenoir m’a fait comprendre que j’avais exploité un filon dont rêvait le public. Découvrir vos fiches de lecture sur Les Titans du ciel, le premier tome de la série, a été l’un des moments les plus surréalistes et les plus étonnants de ma carrière d’enseignant.

À son tour, La Fosse aux serpents a été soumis à l’œil critique de nombreux lecteurs qui, par leurs précieux commentaires, m’ont permis de rendre ce livre le meilleur possible. Merci encore une fois à mon épouse, mais aussi à ma collègue Anna Alger et à mon cher ami Brandon Michie. Je ne sais pas où je trouverais le courage de continuer à écrire sans vos encouragements continus.

J’aimerais remercier de nouveau Amir Zand pour sa fantastique illustration de couverture et Lily Steele pour son superbe design destinés à la version américaine. Pour finir, je me félicite que mes romans aient atterri entre les mains d’une maison d’édition, Peachtree Teen, aussi impliquée. Un grand merci à Sara DiSalvo, Mary Joyce Perry, Michelle Montague, Elyse Vincenty, Derek Stordahl, Terry Borzumato-Greenberg, Farah Géhy, Kathy Landwehr et Bob Higgins, ainsi qu’à tous ceux qui ont contribué à faire connaître cette trilogie.

Enfin, merci à vous, mes lectrices et lecteurs, d’avoir rejoint Conrad pour cette nouvelle étape de son voyage. J’espère que vous avez encore une fois apprécié la compagnie de ces personnages et l’univers des îles du Ciel, et que vous attendez avec impatience le dernier tome.

Quel que soit le sort que nous réserve le destin, nous l’affronterons ensemble.

MJG


OceanofPDF.com

Appendice



ISBN : 978-2-37102-493-9


Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo.


OceanofPDF.com

Chapitre 1


CHAPITRE 1

Ma sœur se tient là, devant le corps inerte d’un des membres de mon équipage. Ses cheveux blancs s’agitent dans le vent déchaîné du soir. Du sang goutte du bout de sa canne de duel. Je bondis hors de l’écoutille pour monter sur le pont de mon vaisseau. Ella pivote sur ses talons, avant de me fusiller du regard.

— Il a fait preuve d’insubordination, lance-t-elle avec férocité.

— Qu’est-ce que tu as fait, Ella ?

Elle jette un coup d’œil au Chasseur étendu devant elle, puis crache par terre. Une boule se forme dans mon ventre quand je comprends, au badge vert du briqueur qui brille à sa veste, de qui il s’agit : Declan de McDougal, un vétéran d’un certain âge et un homme tout à fait respectable. Il récure le pont, frotte le linge et lave les couloirs.

En ce moment même, son front est couvert de sang.

Un éclair fend le ciel derrière Ella et vient illuminer les autres vaisseaux de mon escadrille. Ma sœur me fixe en faisant la moue.

« Prive-la de sa canne avant qu’elle ne s’en prenne à toi aussi », m’intime la voix de mon père qui s’insinue dans mes pensées.

Je prends une grande inspiration pour calmer les battements de mon cœur.

— Ella… À bord de mon vaisseau, Declan n’est pas forcé de t’obéir.

— Je suis la princesse des îles du Ciel.

— Et ?

— Toi, tu en es le prince, répond-elle après un instant.

Ses yeux semblent vouloir me transpercer, mais j’ai bien l’intention de soutenir son regard jusqu’au bout. Lui tenir tête, il n’y a que ça qui fonctionne avec elle.

— C’est notre oncle qui m’a donné ce titre, mais mon équipage accepte de me suivre uniquement parce qu’il me respecte. (Je m’avance d’un pas.) Tu es peut-être la princesse des îles du Ciel mais ici, on est sur mon vaisseau. Tu ne fais pas partie de la guilde de la Chasse. Tu n’as aucun droit de t’en prendre aux membres de mon équipage. Écarte-toi de lui tout de suite.

Sans bouger d’un pouce, elle resserre sa prise sur sa canne. Un geste qui ne présage rien de bon, mais je me retiens de réagir. Rien n’est jamais facile, avec elle. Six ans que nous étions séparés à cause de notre oncle. On vient à peine de se retrouver. Je croyais que tout redeviendrait comme avant, lorsque nous étions de riches Supras et que nous habitions le manoir d’Urwin, qu’on volait des biscuits dans la cuisine, brisait des fenêtres et cachait de la boue sous les couvertures de nos invités.

Malheureusement, nous n’avons plus l’âge de ces enfantillages. Notre oncle a corrompu le cœur d’Ella. Il a fait d’elle la petite boule de rage qui se tient devant moi.

— Ça suffit, dis-je en haussant le ton.

— Il n’est pas digne de confiance.

— Arrête un peu, Declan n’est qu’un vieillard.

— Il parlait à quelqu’un.

Elle m’indique le ciel nocturne autour de nous, totalement vide, hormis trois autres vaisseaux de mon escadrille, qui ne volent cependant pas assez près pour nous entendre.

— Il n’y a personne d’autre sur le pont, alors à qui parlait-il ? ajoute-t-elle.

— Il parle tout seul ! grogné-je d’une voix où la frustration est palpable. Il fait ça tout le temps, que ce soit en chuchotant, en riant ou en chantant. D’accord, il est un peu bizarre, mais c’est un excellent briqueur. Et les autres l’adorent. Maintenant, va-t’en.

Quand je m’approche, elle brandit sa canne. Aussi vif qu’un serpent, je m’en empare, ce qui manque de la faire tomber à la renverse. Un bouton se trouve sur le côté du manche. J’appuie dessus pour le raccourcir à une longueur de trois pieds. Cette arme appartenait à notre mère et devait guider Ella, lui montrer qu’il existe une meilleure voie à suivre. Sauf qu’elle n’a fait que renforcer ce sentiment de puissance malsain qui ronge ma petite sœur.

— Rends-la-moi. Tout de suite.

Elle s’accroupit et écarte les bras, comme une bête sauvage prête à me sauter dessus. De fortes rafales d’un vent glacial soufflent entre nous. Malgré tout, je me penche sur Declan. Je porte deux doigts à son cou jusqu’à trouver un pouls. Son rythme cardiaque a beau être régulier, le pauvre homme a besoin de soins.

— Tu ne peux pas te comporter comme ça, Ella, murmuré-je.

— C’est pourtant ce que dicte la Méritocratie, grand frère. Les Supras s’élèvent et les Subs s’enfoncent.

— Et moi, je te dis que ce n’est pas une façon de faire.

Elle se tait pour m’étudier de ses yeux vert clair. Pour certains, elle est ce que ma famille a produit de pire. Même notre oncle ne lui arrive pas à la cheville, affirment-ils. J’entends la voix de notre père, l’homme qui voulait m’enseigner à quel point la vie peut être dure et cruelle, m’intimer d’agir de même avec Ella. De lui donner une bonne leçon en la corrigeant avec la canne dont elle s’est servie contre Declan.

Cependant, c’est la voix de notre mère, qui croit en un autre chemin fait de compassion et d’apprentissage par l’erreur, qui prend le dessus.

— Attaquer mon équipage est inacceptable, continué-je. Les Chasseurs ne résolvent pas leurs conflits par la violence.

— Pff… Tu ne peux pas à la fois me dire de me comporter en Chasseuse et m’interdire de chasser avec ton équipage. J’ai tué trois prowlons, je te rappelle. Toute seule.

— Entre un prowlon et un gorgantaun de cinq cents pieds de long, il y a tout un monde, Ella. Tu n’es pas prête pour les titans du ciel.

— Je pourrais te surprendre.

Je secoue la tête. Comment suis-je censé m’y prendre ? Depuis trois mois que nous sommes réunis, nos disputes m’épuisent. Ella se bat avec tout le monde, furète dans le vaisseau, écoute aux portes. Et toute princesse qu’elle soit, elle montre un penchant pour le vol. Roderick n’a toujours pas retrouvé certains schémas d’armes.

« Fais-lui ravaler son arrogance, se remet à chuchoter la voix de mon père. Humilie-la. Assure-toi qu’elle ne te défie jamais. Parce qu’au fond, tu sais qu’elle en rêve. Elle convoite ta place. Elle ne désire rien tant que devenir l’héritière des îles du Ciel. »

J’observe ma sœur. Elle tient beaucoup trop d’Allred d’Urwin, notre géniteur. Seulement, je ne pourrai jamais remplacer notre mère. Tout ce que je peux faire, c’est transmettre les enseignements de cette dernière à Ella.

— Conrad, siffle ma cadette. Rends-moi la canne.

Le cerf des Hale brille au bout de l’arme. Non, utiliser la manière forte n’arrangera rien. Ce qu’il lui faut, notre oncle ne lui a jamais donné. Je lui rends donc l’arme, qu’elle attrape au vol, perplexe. Mais presque aussitôt, elle se reprend et se dirige vers l’écoutille. Je lui barre la route en lui désignant Declan.

— Il faut l’emmener à l’infirmerie. Tu lui dois bien ça. Et à son réveil, je veux que tu lui présentes tes excuses.

— Les Urwin ne s’excusent jamais. Et je ne suis pas ton larbin, hors de question que je le traîne où que ce soit.

Elle tente de m’esquiver, mais je m’interpose encore.

— Écarte-toi, m’ordonne-t-elle.

— Frappe-moi.

— Quoi ?

— Frappe-moi, et tu pourras t’en aller. Je te laisserai même faire ce que tu veux de ta soirée.

Elle hésite. Si elle était pourrie jusqu’à la moelle, elle se serait déjà jetée sur moi.

— Il te suffit de m’atteindre une seule fois, et tu seras libre de partir.

Elle me jauge, se passe la langue sur les dents, puis s’accroupit pour se mettre en position de duel.

— Comme tu voudras, dit-elle.

— Ta garde est trop basse, lui fais-je remarquer.

— N’importe quoi.

Je pousse un soupir. Ella n’a pas encore eu à surmonter de véritable épreuve. Certes, notre oncle l’a contrainte à chasser des prowlons pour survivre, ce à quoi elle s’est avérée bien meilleure que moi. Mais quand il nous a mis à la porte de chez nous, ma mère et moi, j’ai survécu en livrant mon lot de duels dans la fosse du Bas. Il y en a eu, des nuits où j’ai senti la faim me tenailler tout en entendant ma mère être prise de quintes de toux à répétition. Telle fut ma vie pendant six longues années. Puis, à bord du vaisseau où nous nous trouvons, j’ai dû m’élever pour arrêter de cirer des bottes en tant que briqueur, jusqu’à accéder au rang de capitaine.

Non, les leçons de notre oncle ne vaudront jamais l’expérience, la vraie.

— Tiens-toi plus droite, lui intimé-je en lui tournant autour. Lève ta canne.

— Ce n’est pas ce que Père m’a appris.

— « Père » ? C’est ton oncle, pas ton père.

— C’est tout comme. Lui, au moins, il ne nous a pas abandonnés. Il a été là pour nous.

— Parce que tu crois que notre père nous a abandonnés ? répété-je avant de prendre une inspiration pour ravaler ma colère. Ella, il a été assassiné !

— Il était faible. Indigne d’être à la tête des Urwin.

— On croirait entendre Ulrich, fais-je, amer.

— C’est parce que je suis comme lui.

Je me fige. Le vent me glace la peau. J’ai beau fixer ma sœur, que j’ai rêvé de sauver pendant des années, tout ce que je ressens, c’est le vide qui s’est creusé dans mon cœur.

— Ella… On n’est pas si différents, toi et moi. Moi aussi, j’ai été paranoïaque, aveuglé par la rage, à préférer manger seul dans le réfectoire et sans jamais accepter de me lancer dans la moindre conversation sérieuse avec quiconque. Sais-tu où ça m’a mené ? Nulle part. Mais quand j’ai fait en sorte d’être meilleur que ce que le monde attendait de moi… le ciel s’est dégagé, et regarde où j’en suis maintenant.

— C’est ça qui a fait de toi le prince des îles du Ciel, peut-être ?

— Non, c’est ce qui m’a permis de devenir capitaine de ce vaisseau, un statut qui m’importe bien plus que celui d’héritier.

— « Être meilleur »… répète-t-elle, sceptique. Tu tiens ça de qui ?

— De notre mère.

— Je l’ai à peine connue, lâche-t-elle dans un haussement d’épaules.

— Très bien, dis-je en lui jetant un regard noir. Dans ce cas, sers-toi de ce que ton pseudo-père t’a appris. Frappe-moi avec ta canne rien qu’une fois et tu pourras t’en aller.

— La tienne est dans ta cabine. Je préférerais qu’on se livre un duel. Sinon, ce ne sera pas très juste.

— « Juste » ? ris-je. Mais le monde n’est jamais juste. Enfin, je suis certain que tu l’as déjà compris. Ce dont tu as besoin, à présent… ce sont les valeurs de notre mère.

— Quelles valeurs ? demande-t-elle, dubitative.

— La compassion. La pitié. La vraie force, celle qui vient quand tu encourages les autres à s’élever plutôt que de les rabaisser. Il n’y a de véritable meneur d’hommes que celui qui dirige car son destin l’y oblige.

— C’est ridicule.

— Je suis faible, selon toi ?

Pas de réponse. Une nouvelle rafale d’un froid mordant nous glace. Une petite pluie se met à piqueter le pont.

— Vas-y, l’invité-je d’un geste de la main. Sers-toi donc de ce que notre oncle t’a appris.

Ella crache par terre, puis reprend sa position de garde trop basse. Il ne lui faut qu’un instant pour se jeter sur moi et tenter de m’atteindre avec sa canne. Le regard fou, elle est rapide, très agile.

Pas de chance pour elle, je le suis encore plus. Son arme siffle au-dessus de ma tête, puis à côté de mon épaule. Elle vise mon estomac, mais ne fait que fendre l’air. Ella jure, gagnée par la frustration. Elle se bat comme notre oncle, qui n’aime pas que ses duels durent plus d’une minute. Pour s’emparer du trône, il a défié le roi Ferdinand et l’a tué en moins de dix secondes.

Son arme me frôle, mais j’esquive avant qu’elle ne puisse me toucher. Ella enchaîne les coups. Je recule, ce qui lui libère le passage jusqu’à l’écoutille. Après m’avoir jeté un coup d’œil à la dérobée, elle s’y dirige fièrement, ravie d’avoir gagné.

Or je m’interpose une fois de plus, provoquant sa colère. Elle se lance de toutes ses forces dans une nouvelle charge. Je me dérobe et je pivote autour d’elle, mais elle poursuit son attaque au moyen de coups tous plus déchaînés les uns que les autres. Sa canne finit par s’approcher dangereusement de ma joue, mais ma sœur se laisse emporter par son élan. Elle bascule et s’écroule sur le pont, menton en avant.

Si je m’étais contenté de retenir les préceptes de ma mère, je me serais précipité auprès d’elle. Peut-être aurais-je même baissé ma garde. Sauf que mon père m’a appris à ne jamais sous-estimer un adversaire, même à terre, en particulier lorsqu’il a désespérément besoin d’apprendre l’humilité.

Ella se roule sur le sol de douleur. Je me contente de la regarder, attendant qu’elle arrête de jouer la comédie. Au bout d’un moment, elle finit par se redresser, puis s’époussette. Elle se retient visiblement de me crier dessus. Les tremblements de son corps tout entier trahissent sa frustration.

Mes doigts se contractent, prêts à parer une nouvelle attaque. Pourtant, Ella s’appuie sur la canne de notre mère et prend une profonde inspiration, histoire de se calmer. Elle me toise de la tête aux pieds. Et sous la pluie qui redouble d’intensité, ses cheveux blancs mouillés collent à ses joues rouges.

— Explique-moi… demande-t-elle d’une voix radoucie. « Être meilleur que ce que le monde attend de nous », qu’est-ce que ça veut dire, au juste ?

Soudain, l’espoir renaît en moi. On est loin d’un véritable progrès, pas de quoi s’emballer non plus, mais c’est mieux que rien. Depuis des mois, j’attends cette minuscule ouverture.

— Aide-moi à descendre Declan à l’infirmerie et je te le dirai.

Elle semble réfléchir à ma proposition, le tout sans me quitter des yeux, puis finit par se redresser, replier sa canne et la passer à sa ceinture.

— D’accord.

Mon cœur se réchauffe un peu. Aurais-je découvert le moyen de faire en sorte qu’Ella m’écoute ? Ma sœur ne respecte rien d’autre que la force. Serait-ce justement ce qu’il me faut exploiter pour l’atteindre et enfin incarner le grand frère que notre mère souhaitait me voir devenir ?

On se dirige vers un petit panneau de contrôle que Roderick a installé il y a peu. Un bouton commande l’ouverture du pont en son milieu, ce qui permet à la plate-forme d’armement de monter. Des munitions y reposent dans des caisses : lance-roquettes et canons antiaériens, ainsi que des lance-harpons.

Après avoir attrapé Declan par le col, nous le traînons doucement sur la plate-forme. Une nouvelle pression du bouton et nous voilà dans les entrailles du vaisseau. J’ai l’impression que notre mère m’accompagne pendant que, au milieu du cliquetis des chaînes, je commence à dispenser à ma cadette les leçons qu’elle n’a jamais eu la chance de lui prodiguer.


OceanofPDF.com

Chapitre 10


CHAPITRE 10

Non, pas Ella ! Pas après que je me suis montré aussi froid avec elle lors de notre dernière conversation. Je colle l’oreille contre sa poitrine. J’espère que ce n’est pas grave… et qu’elle n’est pas morte à Venator à cause de mes erreurs.

De petits tapotements sourds me parviennent – son cœur bat ! Je manque de m’effondrer de soulagement. Les lèvres tremblantes, je la serre dans mes bras. Masse, lui, grimace en tenant son bras ensanglanté.

— Que s’est-il passé ? lui demande Bryce.

— Quand Conrad nous a contactés, j’ai vu qu’Ella était poursuivie. Elle se battait. Avec sa seule canne, elle affrontait quatre ennemis à la fois. L’un d’eux avait une sorte de lance électrique.

— Est-ce que cette lance l’a touchée ? s’alarme la quartier-maîtresse.

— Oui, et elle a bien failli m’avoir, moi aussi. (Fou de rage, le colosse jette un œil au sang qui lui coule entre les doigts.) Mais j’ai fracassé son propriétaire contre le mur et je l’ai balancé par la fenêtre. C’est là que je me suis coupé.

— Laisse-moi l’examiner.

Masse pose Ella sur le sol. Bryce s’agenouille en se tapotant délicatement la nuque du bout des doigts.

— Qu’est-ce que tu fabriques ? m’interrogé-je.

— Silence !

Les poils de son autre bras se hérissent. Ses doigts se mettent à faire des étincelles, après quoi elle appuie sa paume contre la poitrine de ma sœur, puis ferme les yeux. Perplexes, Masse et moi échangeons un regard. Tout à coup, le corps de la blessée est pris d’une secousse et elle se redresse d’un bond, le souffle court. À la façon dont elle balaie les environs, on voit bien qu’elle ne comprend pas ce qu’elle fait là.

— Ella, dis-je en lui prenant les épaules.

— Où suis-je ?

— En sécurité.

— Ils étaient à mes trousses. J’ai voulu me défendre… (Ses yeux s’écarquillent quand elle avise le stratège.) Toi… Tu m’as sauvée.

— Oui, répond-il d’un ton bourru. C’était la première et dernière fois.

Elle le dévisage et j’imagine sans peine les calculs qu’elle fait dans sa tête. Dans le monde des Urwin, les actes désintéressés, ça n’existe pas. D’autant que, pour ne rien arranger, Masse est un Atwood.

— Le roi te récompensera, dit-elle en écartant mes mains pour se relever. Comme ça, on sera quittes.

— Je ne t’ai pas sauvée par appât du gain, princesse, grogne l’intéressé.

— Pourquoi, dans ce cas ?

— Parce que tu avais besoin d’aide.

— J’aurais pu leur régler leur compte toute seule.

— Donc, si je n’avais pas été là, tu t’en serais sortie ?

— Bien sûr.

Rouge de colère, Masse se retient cependant d’insister, préférant se tourner vers Bryce.

— Des lances électriques capables de paralyser, toi qui peux ranimer quelqu’un d’une simple apposition de la main… Tu veux bien nous expliquer ? De quelle technologie dispose ton peuple, au juste ?

— Une technologie conçue pour la guerre.

Nous ne savons que répondre.

Bientôt, quatre silhouettes surgissent au coin de l’armurerie et avancent à la faveur de l’ombre. Mes deux camarades ne cachent pas leur inquiétude. Je me redresse et, sans mot dire, je détache ma canne. Ella m’imite, tandis que le géant lève les poings. Puis Bryce se glisse à côté de moi en resserrant ses manchettes de duel.

— Il ne faut surtout pas qu’ils te capturent, me chuchote-t-elle.

Nous nous préparons au combat, déterminés à nous battre bec et ongles. Ces enfoirés veulent la guerre ? Eh bien, ils vont être servis.

L’une des silhouettes sort de l’ombre. J’ai à peine le temps de déterminer de qui il s’agit que Masse éclate d’un rire tonitruant.

— Ah, c’est vous ! soupire Roderick, un sourire de soulagement un peu niais aux lèvres.

Derrière lui apparaissent Keeton, Arika et Declan. Tous ont quelques bleus et entailles, à l’exception du briqueur.

Je me détends d’un seul coup et, tout en secouant la tête pour relâcher un peu de pression, je m’esclaffe à mon tour.

Roderick donne un petit coup de poing à Masse, lance un clin d’œil à Bryce, puis me prend dans ses énormes bras. Je ne suis pas loin d’y laisser quelques vertèbres.

— Ils ne t’ont pas eu, se réjouit-il.

— Rod, gémis-je. Tu m’étouffes.

— Pardon.

Il me lâche. Son sourire faiblit un peu. Du sang lui coule du visage.

— Ils en ont après toi, Conrad, ajoute-t-il. Ils voulaient se servir de nous comme moyen de pression. J’imagine qu’ils savent pour toi et moi. Que nous sommes amis, je veux dire.

Keeton et Bryce s’enlacent, mais la quartier-maîtresse a un mouvement de recul quand elle remarque une coupure sur le menton de son amie.

— Est-ce que ça va ? demande-t-elle.

— Nickel ! Si tu voyais celle qui m’a attaquée, par contre…

Arika se retourne pour jeter un œil à l’endroit où la jungle borde la rue.

— Il faut qu’on quitte Venator.

— Comment ça ? s’ébahit Declan.

— On ne va tout de même pas rester plantés là à attendre une nouvelle attaque ! gronde Masse.

Le briqueur n’a pas l’air d’accord.

— J’ai entendu les infiltrés discuter, dit Roderick qui masse ses phalanges meurtries et couvertes de sang. Ils comptent durcir la guerre.

— La durcir ? s’exclame Masse. Mais com…

Il ne finit pas sa phrase, ce que personne ne songe à faire à sa place. Le souvenir de l’attaque de Pontacier est encore vif dans nos esprits. Ce jour-là, la capitale était tombée et des milliers de citoyens avaient perdu la vie.

— Le gigataun, murmure Bryce.

Notre malaise est palpable. Préoccupé, je lève mon bracelet émetteur. Peu importe si nos communications peuvent être interceptées, il faut que je prévienne maîtresse Koko.

— Conrad, fait Bryce, qu’est-ce que tu…

— Si je ne le fais pas, des gens vont mourir.

À ça, elle n’a rien à répliquer

Quant à moi, j’appuie sur ma gemme qui change de couleur, puis je fais la tourner jusqu’à tomber sur la fréquence à courte distance que m’a indiquée ma mentor. Après avoir pris une grande inspiration, je me lance :

— Maîtresse Koko, Venator est la proie d’agents infiltrés. Une attaque imminente n’est pas à exclure. Que tout le monde se tienne prêt.

Nous attendons de recevoir une réponse, mais mon bracelet finit par s’éteindre.

— Peut-être qu’ils l’ont capturée, dit Roderick.

Declan jette un regard derrière l’armurerie, vers l’académie.

— On ferait mieux d’aller la sauver, affirme-t-il.

— Tu as pris un coup sur la tête, ou quoi ? objecte Masse. Le bâtiment grouille d’infiltrés.

— C’est la maîtresse de la Chasse. Si elle meurt, c’est la guilde tout entière qui risque d’y passer.

— Elle est prévenue, tempère Keeton. Maintenant, il faut éloigner les héritiers de cette île.

Tous les regards se portent sur Ella et moi.

— À vous de choisir, capitaine, dit Arika.

Je me gratte la nuque. Je déteste l’idée d’abandonner maîtresse Koko, mais la Chasseuse compte parmi les combattantes les plus redoutables que je connaisse. Quoi qu’il en soit, si même Masse trouve insensé de partir à sa rescousse, c’est que ce projet tient de la folie.

— On va au Gladian. On s’en tient au plan d’origine.

— On va battre en retraite sans rien faire pour elle ? lance le briqueur, consterné.

— Tu l’as dit, Declan, c’est la maîtresse de la Chasse. On ne parle pas d’une parvenue sans défense, rugit Masse.

— Mais pourquoi le Gladian ? demande-t-il. Il est bien gardé. Quitte à prendre la fuite comme des lâches, autant prendre un vaisseau plus accessible. J’en connais quelques-uns.

Tous, nous le fixons.

— C’est notre vaisseau, dit Masse.

— Keeton en a fait l’appareil le plus rapide de la flotte, ajoute Arika.

— Si nous devons nous battre, renchérit la mécanicienne, c’est à bord du Gladian que je préfère le faire.

— Mais l’Ordre le surveille, objecte le briqueur. Le roi l’a fait boucler. Comment…

Soudain, une alarme se met à hurler au loin, si fort que je ne peux retenir une grimace. Aussitôt, l’horreur se dessine sur le visage de mes camarades et un frisson d’effroi me parcourt l’échine.

Ce n’est pas n’importe quelle alarme. Des gorgantauns approchent.



Le chaos s’abat sur Venator. Nous courons le long du quai, à présent bondé. Dans le ciel s’élancent plusieurs dizaines de vaisseaux pour affronter les monstres qui nous menacent.

Les longs gorgantauns avancent en ondulant. Ils sont si nombreux qu’ils cachent les étoiles. Seuls scintillent leurs terrifiants yeux jaunes et leurs écailles métalliques. On a affaire à un banc de trente serpents, le plus gros que j’ai jamais vu. Mon sang se fige quand je comprends qu’il s’agit de gorgantauns polaires. Comment ont-ils fait pour venir aussi loin vers l’ouest ?

— Allez, dit Bryce. Il faut qu’on bouge. Je sens… d’autres infiltrés.

Elle me saisit le poignet et quand je tourne mon regard vers elle, je lis en elle la peur, l’inquiétude – la même panique que lors du combat contre le torton. Cette attaque n’est qu’une autre tactique pour me pousser à sortir à découvert.

J’attrape la manche d’Ella pour la tirer près de moi. Bryce nous mène à travers la foule terrifiée. À mesure que les serpents du ciel s’approchent de l’île, cependant, la panique laisse place à un comportement primitif. Les bousculades se multiplient. Dans leur course vers la jungle ou le moindre abri, les habitants de Ponant semblent ne plus répondre de rien.

Les gorgantauns de tête ouvrent leur gueule, découvrant des dents plus grandes que moi. Les spécimens polaires ont beau être moitié moins imposants que leurs cousins du Sud, ils n’en mesurent pas moins trois cents pieds.

La flotte arrive à leur rencontre et des centaines de harpons sifflent dans les airs. Au sommet des murs de l’académie, des canons anti-G tirent des explosifs bleus qui embrasent le ciel. Le souffle manque de nous renverser. Mais nous ne pouvons pas nous arrêter. Nous continuons malgré la foule qui, affolée, avance contre nous.

Deux apprentis en pleurs tombent à nos pieds. Masse les relève aussi sec.

— Courez ! leur crie-t-il. Abritez-vous sous les arbres, vite !

Ce qu’ils font sans demander leur reste.

— Le Gladian est par là-bas, indique Arika. Je l’ai vu quand je me suis promenée, après le dîner.

— Il est loin ? demande le stratège.

— Ça risque de… (Quelqu’un percute notre cuisinière et lui arrache un grognement.) Ça risque de prendre un moment. Encore quelques centaines de mètres, je dirais.

Dopé à l’adrénaline, j’observe les Chasseurs que nous croisons. Chacun d’eux pourrait être un assassin. Le Dessous peut nous frapper à tout moment et de n’importe quel côté.

Ella se cramponne à sa canne aussi fermement que je la tiens par la manche.

Au loin, la bataille aérienne continue. Un serpent engloutit la proue d’un Predator. Un autre s’enroule autour d’un Titanium pour le broyer. Bientôt, deux gorgantauns se débattent en rugissant sous les assauts de plusieurs vaisseaux. L’un d’eux se tord lorsque des harpons percent ses défenses de glace, et sa carcasse ne tarde pas à dériver dans le ciel.

Partout l’on se rue vers les quais et de nouveaux appareils décollent. Certes, plusieurs fuient purement et simplement l’île, mais la plupart prennent part à la bataille.

— Dégagez le passage, bon sang ! hurle Masse à quiconque ne s’écarte pas devant nous.

— Du calme ! le sermonne Bryce. Tu vas finir par attirer l’attention.

Tout en ronchonnant, le colosse repousse la foule pour nous frayer un chemin à travers le chaos. Nous parvenons enfin à un muret d’un peu plus d’un mètre de haut qui longe la voie et s’étend à perte de vue. En pierre, il sépare la jungle du quai. Nous l’escaladons. De l’autre côté, mes pieds rencontrent la terre meuble.

La bouche sèche, j’ai du mal à respirer. Nous nous arrêtons quelques instants pour reprendre notre souffle, certains accroupis, d’autres assis contre le mur.

— Capitaine, je connais un autre vaisseau, me dit Declan qui vient s’agenouiller près de moi. C’est celui d’un ami, il est tout près.

Il me fait signe de me lever. Ensemble, nous jetons discrètement un œil par-dessus le rempart. Du doigt, il m’indique un énorme appareil noir à la coque marquée par les combats. C’est un Carnivore. Plus large que le Gladian, il est un peu plus court.

— On y va, on met les voiles, poursuit-il, et quand tout sera terminé, on reviendra chercher le Gladian.

Le vaisseau de Declan dégage une certaine puissance. Il y a dix ans, les Carnivores étaient le plus beau fleuron de la flotte. Pour autant, je n’accorde ma confiance qu’à un cercle extrêmement restreint, et que je ne suis pas prêt à agrandir tout de suite. Pas en pleine attaque.

— Non, notre objectif est le Gladian, insisté-je en me remettant accroupi.

Le briqueur soupire.

— On n’est pas loin, Declan, tente de le convaincre Arika. On peut le faire.

Le dos courbé, nous longeons en silence le mur, tressaillant au moindre cri de gorgantaun. Des apprentis en panique sautent par-dessus l’obstacle de pierre et manquent de nous percuter, avant de disparaître à toute vitesse dans la jungle. Je jette un regard à Ella, derrière moi. Elle est terrorisée, les yeux rivés sur les dizaines de serpents qui s’enroulent et s’entrecroisent dans le ciel. Elle n’avait encore jamais vu ce genre de gorgantauns – en tout cas pas en aussi grand nombre.

Les îles du Ciel n’étaient pas prêtes. Même après la perte de notre capitale, nous sommes toujours incapables de nous organiser correctement. Une cible facile pour les Lantiens.

— Stop ! dit brusquement Bryce. Pas un bruit. Ne bougez pas.

Nous restons assis là, trempés de sueur, tandis qu’elle ressort son bloc de métal pour l’appuyer contre sa nuque.

— Qu’est-ce que tu fabriques ? lui demande Masse, interdit.

— Chut !

Nous nous collons les uns aux autres pendant qu’elle se relève légèrement pour scruter les environs de l’autre côté du mur.

— Là, me chuchote-t-elle. Tu les vois ?

Je suis son regard et je remarque deux hommes dans la foule. Un peu à l’écart, ils ne courent pas, ne montrent aucun signe de panique. Ils se contentent d’observer les habitants de Ponant en fuite qui leur passent devant.

— Des Lantiens, murmure-t-elle.

— Comment le sais-tu ? fait Roderick qui semble dubitatif.

— Je peux les percevoir.

— « Les percevoir » ? répète Masse. Mais comment ? Je n’y comprends rien.

En guise de réponse, Bryce le fixe d’un œil agacé. Nous nous cachons de nouveau.

— Bon, dit-elle. Suivez-moi.

— Non, proteste Declan.

Tous nos regards se tournent vers le briqueur. Il a le visage rouge pivoine.

— Vous avez tous perdu la tête ? On n’arrivera jamais au Gladian ! Il faut monter à bord d’un vaisseau, n’importe lequel, et tout de suite. Et si ce… ce gigataun fait son apparition ? Il mangera le cœur de l’île en une bouchée et Venator sombrera ! Nous devons prendre mon…

— Il recommence… s’énerve Masse.

— Declan, on n’abandonnera pas le Gladian, dis-je un peu à bout de patience. Je ne le répéterai pas.

Bryce continue de nous guider le long du mur pendant plusieurs minutes. Je jette un coup d’œil à gauche, vers la jungle. J’imagine que des Lantiens s’y trouvent, prêts à nous tomber dessus si nous choisissons de nous cacher sous les arbres. Dans le ciel, les cris et les explosions ne faiblissent pas. D’autres vaisseaux filent au-dessus de nos têtes, créant des bourrasques qui nous balaient juste après leur passage. Enfin, nous voilà au bout du muret, qui rejoint les briques d’un entrepôt.

— Arika avait raison, annonce Bryce qui s’est relevée pour observer la zone. Le Gladian est droit devant.

Une lueur d’espoir se rallume en moi. On y est presque. D’ici quelques minutes, nous serons à bord, puis nous filerons dans le ciel. Nous pourrons compter sur nos tourelles et nos armes, ainsi que les uns sur les autres.

Soudain, Roderick pousse un cri de douleur. Je me retourne, assez vite pour le voir s’écrouler en avant, une dague argentée plantée dans le dos.

L’horreur me submerge.

— Rod ! s’écrie Keeton.

Sans même me laisser le temps de réagir, Declan me bouscule et bondit sur Bryce. Il tient à la main une autre lame qu’il compte bien lui planter dans l’œil.

— Non !

Je me jette sur ses jambes, empêchant son poignard d’entailler autre chose que la cuisse de mon amie, juste avant que le briqueur ne percute le sol. Bryce hurle à son tour de douleur. Avec un rugissement dont il a le secret, Masse tente de se saisir du vieillard. Mais ce dernier parvient à se libérer de mon emprise et me cogne le nez si fort que j’en vois des étoiles. Du sang chaud me strie le visage. Le fourbe échappe ensuite aux bras du géant au moyen d’une roulade, puis se relève pour se mettre à courir.

— Sale traître ! enrage Masse qui se lance à sa poursuite.

Declan, qui court à toutes jambes vers la jungle, porte un cube métallique près de sa bouche.

— Par ici ! beugle-t-il. Les héritiers sont là !

Allongé sur le ventre, Roderick gémit. Keeton s’efforce d’endiguer l’hémorragie malgré la panique, aidée d’Ella. Bryce fulmine en se tenant la jambe. Des traînées rouges coulent le long de son mollet. Quant à moi, je ne sais pas quoi faire. Je n’en reviens pas qu’une chose pareille nous arrive. C’est insensé.

Masse plonge sur le scélérat. Raté ! Rapide comme l’éclair, Arika a plus de succès. Elle parvient même à lui sauter sur le dos pour lui marteler l’arrière du crâne. Sauf que le vieux roublard fait deux fois son poids. D’un coup de coude dans le menton, il s’en défait. Elle s’étale dans la boue en toussant. Declan grimpe ensuite sur un rocher à la lisière des arbres. Une fois en hauteur, il se remet à crier dans son cube tout en agitant les bras en l’air.

— Les héritiers sont là !

Je m’agenouille près de Roderick, dans les yeux duquel je peux lire toute la terreur qu’il éprouve. Bryce serre sa ceinture autour de sa cuisse en guise de garrot, avant de boitiller jusqu’à nous. À la vue de mon ami qui souffre le martyre, la lame encore plantée dans le dos, une rage incontrôlable s’empare de moi. D’autant plus que Declan est toujours sur son rocher, à crier et à gesticuler.

C’en est trop. Mon corps tout entier brûle de colère. J’ai envie d’attraper cette ordure par la peau du cou pour l’encastrer dans son perchoir. Malheureusement, il est très agile. Aussi, je ramasse une pierre et pendant qu’il continue de s’agiter, je la lance. Mon projectile tournoie dans les airs et l’atteint entre les deux yeux. Declan arrête aussitôt ses gesticulations, étourdi. Puis il bascule en avant et, la tête la première, s’écrase lourdement sur le sol dans un craquement écœurant.

Masse lui bondit aussitôt dessus comme un prowlon sur son déjeuner. Quand il le soulève, la tête du vieillard pend mollement. Le stratège prend le pouls du traître, après quoi il le lâche sans ménagement dans la boue.

— Il est mort.

Arika et le colosse reviennent vers nous.

Peut-être devrais-je éprouver autre chose que de la rage face au corps sans vie de Declan. Sauf qu’il nous a trahis. Pire encore, je me rends compte qu’un Lantien s’est infiltré jusque dans mon équipage. Comment Bryce ne l’a-t-elle pas remarqué ? N’aurait-elle pas dû le percevoir, lui aussi ?

— Je t’avais pourtant dit qu’il parlait à quelqu’un sur le pont, crache Ella.

— Il a dû se déconnecter, dit la quartier-maîtresse d’une voix haletante. À moins qu’il n’ait jamais été connecté. Je ne savais pas. Je te le jure, je ne savais pas.

— « Se déconnecter » ? fait Masse. Mais de quoi tu…

Les cris de Keeton nous arrachent à notre réflexion.

— Rod ! supplie-t-elle en lui tapotant l’épaule. Rod, reste avec moi !

Une sorte de gargouillis remonte de la gorge du maître canonnier. Du sang s’échappe de sa bouche. Je m’accroupis à côté de lui, comme paralysé. Mes mains n’arrêtent pas de trembler.

— Il faut qu’on file d’ici, dit Arika.

— Hors de question qu’on l’abandonne ! se révolte Keeton d’une voix qui monte dans les aigus.

— En tout cas, on ne peut pas rester là ! insiste la cuisinière.

Je prends la main de Roderick. Ses forces l’abandonnent. Il tente de parler, mais ne parvient qu’à bafouiller.

— Allez, tranche Masse qui soulève doucement le blessé. Il faut l’emmener à bord du Gladian pour le soigner.

Je scrute le visage blafard de mon ami, incapable de réagir. Arriverons-nous seulement à temps ?

Sans perdre une minute, Ella et moi aidons Bryce à escalader le mur. Dans les airs, la guerre fait toujours rage. Plusieurs gorgantauns à l’agonie chutent, leurs ultimes rugissements résonnant au loin. L’un de ces monstres blancs comme la neige s’approche cependant du quai. Il n’a que faire des harpons qui pénètrent son flanc et, la gueule grande ouverte, avale toute une partie de la structure. Plusieurs dizaines de Chasseurs terrorisés disparaissent dans ses entrailles.

Puis il nous repère.

— Foncez, foncez, foncez ! nous enjoint Keeton.

Nous courons à perdre haleine vers le Gladian. La foule, en s’éparpillant pour se ruer vers la jungle, facilite notre progression. Un vaisseau file au-dessus de nos têtes avec en ligne de mire le gorgantaun. Les flammes que crache l’une de ses tourelles font fondre la carapace de glace de la bête et exposent ses écailles, moins résistantes. C’est au tour des harpons d’accomplir leur œuvre. La créature se tord et rugit si fort qu’en bas, tout le monde se jette au sol en se couvrant les oreilles. Le serpent s’apprête à frapper l’appareil de sa queue effilée quand un nouveau jet de flammes l’atteint en pleine gueule. Une seconde plus tard, le tir d’un canon anti-G lui fait exploser la tête, ce qui projette des litres et des litres de sang blanc sur le quai.

L’espace d’un instant, nous sommes sur le point de laisser éclater notre joie, avant de comprendre que le gorgantaun n’a malgré tout rien perdu de son élan et continue sa route.

— Il va nous écraser ! lance Masse qui accélère comme si Roderick ne pesait rien. Bougez-vous !

Sauf qu’il m’est impossible d’aller plus vite, pas avec Bryce qui boitille. En criant à cause de l’effort, je la soulève pour la prendre dans mes bras. Mes lombaires protestent, mais l’adrénaline leur cloue le bec. Une fois mon amie bien accrochée à moi, je me mets à courir avec tant de force que mon cœur menace d’exploser.

La carcasse géante vient percuter les docks. Le bois vole en éclats, les marins se font écraser, les vaisseaux amarrés sont démolis.

Nous ne nous arrêtons pas pour autant.

Enfin, ce qui reste du monstre ralentit, avant de finir sa course à seulement quelques pieds de nous. Environ un quart de son corps flotte encore, sûrement sous l’effet du gaz qui le retient.

Je tousse, avant de reposer Bryce sur sa jambe valide. Mon corps me hurle de lui accorder du repos. Il exige de respirer rien qu’une seconde.

La bête immense luit d’une lumière blanche et la glace qui enveloppe son corps couvre lentement le bois de givre.

— Fais attention où tu mets les pieds, dit doucement Bryce à Ella. Ou toi aussi, tu te transformeras en glaçon.

Nous poursuivons notre route, sous les pleurs de certains d’entre nous. J’ai beau réguler ma respiration autant que possible, j’ai l’impression tenace de manquer d’air. Mais voilà que le Gladian réapparaît à travers le nuage de poussière. Je n’ai rien vu de plus beau aujourd’hui.

Malgré tout, ce que j’aperçois juste en dessous me fait frissonner d’effroi : une dizaine de gardes de l’Ordre couverts de sang sont étendus près des chaînes qui amarrent mon vaisseau au quai. Leurs yeux morts et choqués fixent le ciel.

Bryce me jette un regard inquiet. Elle se touche la nuque et, alors qu’elle s’apprête à dire quelque chose, un groupe d’hommes surgit au bout de la structure. Or la foule n’est plus là pour nous cacher. Il n’y a plus qu’eux et nous.

— Les héritiers ! s’écrie l’un d’eux.

Leurs lances électriques s’illuminent aussitôt et ils se mettent à courir vers nous.

Nous nous précipitons sur la passerelle branlante pour monter à bord du Gladian. Il faut à tout prix décoller et descendre Roderick à l’infirmerie. Mais à peine mettons-nous le pied sur le pont que nous comprenons notre erreur.

Quinze Lantiens armés de lances nous font face. Ils nous attendaient. Quant à leurs complices qui se trouvaient sur le quai, les voilà qui empruntent la passerelle à leur tour pour nous empêcher de fuir.

Je détache ma canne, prêt à en découdre et à leur faire mordre la poussière – tous autant qu’ils sont –, quand une jeune Lantienne s’avance et me pointe un auto-mousquet sur la tête. Ses cheveux noirs noués en chignon, elle se tient parfaitement droite, comme tous les soldats de l’Ordre.

— Conrad d’Urwin, dit Alona de Mizrahi, un petit sourire aux lèvres. Cette fois, tu ne m’échapperas pas.


OceanofPDF.com

Chapitre 11


CHAPITRE 11

Les Lantiens escortent mes amis dans les entrailles du vaisseau. Moi, on me balance sèchement sur le sol de la cafétéria. Roderick occupe toutes mes pensées, même quand on m’envoie des coups de botte en plein dans l’estomac.

— Pitié… dis-je.

— Non mais regardez-moi ça, s’amuse Alona. Ne serait-ce pas l’héritier des îles du Ciel, le vainqueur du Gantelet, la fine fleur de la Chasse, formé à relever n’importe quel défi ? Et pourtant… le voilà réduit à nous supplier en bafouillant.

— Mon ami… continué-je. Roderick, il a besoin de médicaments.

Ma tortionnaire me gratifie d’un regard acerbe, ulcérée que je puisse penser à autre chose qu’à la douleur qu’on est en train de m’infliger. D’un geste, elle ordonne à six de ses hommes de s’avancer. Impitoyables, ils me passent à tabac : on me frappe au visage et dans le dos. Au bout d’un moment, ces brutes épaisses me relèvent pour m’encourager à me défendre. Mais j’ai la tête qui tourne, et quand je tombe, le déluge de coups recommence.

Ils ne m’ont toujours pas posé la moindre question, ni exigé quoi que ce soit de moi. Non, ils se contentent pour l’instant de donner libre cours à leur haine.

Quand elle constate que je suis au bord de l’inconscience, Alona claque des doigts. Ses hommes obéissent comme autant de fidèles toutous et reculent en croisant leurs bras musclés. L’un d’eux se masse les phalanges, écorchées d’avoir trop servi.

La jeune femme s’accroupit à côté de moi. Ses yeux noirs plongent dans les miens. Ses faits d’armes ? Avoir gagné la Bataille aérienne de l’Ordre, triomphant de tous ses concurrents pour devenir la première de son groupe et ainsi rejoindre le cercle de commandants de confiance de l’amiral Goerner. Et dire que les îles du Ciel avaient hâte de voir ce qu’elle accomplirait…

Mais ça, c’était avant que son mentor et elle ne révèlent leur véritable nature.

— On t’emmène voir Goerner.

L’ancien maître de l’Ordre. Le traître qui a lâché le gigataun sur Pontacier, notre capitale.

— Si tu refuses de nous aider, continue-t-elle, il finira ce qu’il a commencé.

Tout en parlant, elle appuie le doigt sur la cicatrice à mon épaule, avant de sourire. Mon œil gauche est si enflé que je la vois à peine. Je ne suis probablement qu’un tas de chair sanguinolente et j’ai mal partout, avec au moins une côte cassée, sûrement trois. Malgré tout, la perspective de subir la mort réservée aux traîtres me glace le sang.

— Repose-toi bien, conclut la félonne en passant la main dans mes boucles.

Puis elle se relève et quitte la cafétéria. Ses hommes lui emboîtent le pas avant de claquer la porte derrière eux. J’entends qu’on passe une barre de fer de l’autre côté pour la bloquer.

En piteux état, je reste là, étendu dans mon sang, sur le sol froid qui en devient collant. J’ai le tournis et les oreilles qui sifflent.

Roderick est-il toujours vivant ? Les autres ont-ils pu l’aider sans médicaments ? Je sais qu’Arika a quelques notions de médecine, peut-être pourra-t-elle le garder en vie un moment. Pourvu qu’il s’en tire indemne…

Qu’en est-il de Bryce ? Declan lui a infligé une vilaine entaille à la cuisse, le genre de blessure qui pourrait s’infecter sans traitement. Surtout, que vont faire les Lantiens d’elle ?

Et s’ils touchent à Ella…

Je claque les mains par terre et, les bras tremblants, je pousse de toutes mes forces pour me mettre en position assise. Je reprends mon souffle. Tant pis si mes côtes endolories s’enfoncent dans mes poumons. De longues minutes plus tard, je parviens à me lever. Je fais quelques pas… avant de tomber à genoux.

Par la fenêtre, je vois que le ciel défile à toute vitesse. Venator, les vaisseaux, la bataille… Tout est déjà derrière nous. Soudain, je pense aux Chasseurs et à maîtresse Koko. A-t-elle survécu ? Nos camarades sont peut-être parvenus à repousser l’attaque…

Il faut que je sorte de là. Je me relève et je titube jusqu’à la cuisine. Mes jambes me font un mal de chien. Mes magboots me paraissent encore plus lourdes que d’ordinaire.

Les tiroirs sont vides, hormis quelques miettes. La chambre froide est telle que nous l’avons laissée à notre arrivée à Venator : déserte. Avec précaution, je m’agenouille près de la bouche d’aération. Elle est étroite, bien trop pour que je puisse espérer m’y glisser. Je n’en cherche pas moins un éventuel point faible autour de la grille, mais rien à faire. Elle est solidement fixée.

Après un coup d’œil à mon poignet – geste tout à fait inutile puisqu’on m’a enlevé mon bracelet émetteur –, je me traîne à la porte en me tenant les côtes. Des voix étouffées me parviennent de la coursive. Vieilles et râpeuses, elles appartiennent aux hommes d’Alona. Je me demande ce que peut bien me vouloir Goerner… M’échanger contre une rançon ? Me garder comme trophée ?

Je frappe faiblement la porte de mes poings.

— Laissez-moi sortir !

Pas de réponse. Donc je recommence. Encore et encore, jusqu’à en avoir mal aux mains. Au bout d’un moment, quelqu’un se décide à crier :

— La ferme !

Je me fais une joie de lui désobéir.

— Tu veux déjà une autre raclée, Ton Altesse ?

Je continue mon raffut.

Enfin, la barre glisse et le battant s’ouvre. Deux hommes me fixent, l’air mauvais et le visage rougi par la colère. Je lève les poings. Je suis sûr de pouvoir m’occuper d’eux, sans forcer, même. Hélas, un instant plus tard, je me retrouve étalé sur le sol à tousser. Pathétique, mon coup a atteint le premier à la mâchoire, mais sans la moindre puissance. À présent, ils me crachent dessus.

— Et maintenant, tu la boucles ! m’ordonnent-ils.

Après quoi ils s’en vont en refermant la porte derrière eux. Cette fois, je n’ai pas la force de me relever.



Un jour passe, qui voit mes bleus enfler. Une grande tache noire me recouvre le flanc. Mon ventre gargouille sans arrêt. Comme Alona et ses hommes ne me donnent rien à manger, je bois de l’eau au robinet de l’évier, histoire d’avoir quelque chose dans l’estomac. Heureusement, j’ai pu trouver un bout de pain près de la cuisinière. Il est vieux et plutôt rassis, mais j’ai déjà mangé pire. Je le garde pour plus tard, au cas où.

Je suis assis près de la fenêtre. Au loin, une île se dévoile. Un banc d’orcons fouille la face inférieure de la roche, le spectacle le plus intéressant qu’il m’ait été donné de voir depuis des heures. Ces créatures comptent parmi les plus rares, juste après les gorgantauns. Intelligentes, ces bêtes blanches, métalliques et aux dents épaisses chassent en meute. Mesurant cinquante pieds de long, elles possèdent deux puissantes nageoires qui leur permettent de virer rapidement.

Les spécimens sous mes yeux foncent tête la première dans la base de l’île pour déloger les pierres qui servent d’abri aux sheltauns, des sortes de crabes métalliques géants. L’un d’eux s’échappe, puis tente d’attaquer un orcon à l’aide de ses énormes pinces d’acier. Avec ses dix pieds de large, il s’agit d’une bête de taille respectable. Pour autant, le prédateur ne se laisse pas impressionner : il le percute deux fois pour le sonner, avant de l’engloutir tout rond.

Chaque orcon nous rapporte dix mille pièces. On est loin de ce que vaut un gorgantaun, en particulier les grands serpents du Sud, mais ça reste une récompense qui ne se refuse pas. Si le monde n’avait pas tourné au cauchemar éveillé – si j’avais pu devenir un véritable Chasseur –, je serais certainement occupé à chasser ce genre de bestioles. Seulement, désormais, j’ai le sentiment d’être aussi vulnérable que ces pauvres sheltons, condamnés à se faire pulvériser.

Sans laisser le temps aux orcons de se retourner et de nous repérer, le navigateur ou la navigatrice aux cordes du Gladian accélère. Nous nous éloignons à une vitesse prodigieuse. Le sol en tremble sous mes pieds. Keeton a vraiment fait des merveilles en améliorant le moteur. Même si mon oncle ou l’un de ses sbires est informé de notre enlèvement, personne n’arrivera jamais à nous rattraper.

Je baisse la tête, démoralisé.

Plusieurs heures s’écoulent. À l’extérieur, les gardes se disputent. Quoique je n’entende pas grand-chose de là où je me trouve, je comprends qu’ils se plaignent d’avoir « cherché partout ». Une poignée de secondes plus tard, la porte s’ouvre en grand sur une femme qui me lance deux pommes en plein dans l’estomac, avant de repartir comme elle est venue.

À quoi jouent-ils ? Je ne comprends pas pourquoi ils me donnent de quoi me sustenter, tout à coup. Sauf si ce sont des pommes empoisonnées ! Non… ce ne serait pas logique. S’ils avaient l’intention de me tuer, ils viendraient finir le travail sans prendre de gants.

L’odeur sucrée du fruit réveille ma faim. J’en croque une bouchée. Bon sang, ce que c’est bon ! La pomme est froide et croque sous mes dents. Je n’ai jamais rien goûté d’aussi délicieux.

Mon ventre me hurle de me jeter sur l’autre, mais je me force à la poser sur le comptoir de la cuisine, à côté du bout de pain. Je retourne ensuite m’asseoir devant la fenêtre.



Je passe les heures suivantes à regarder passer les îles et les créatures. Je distingue les formes ondulées d’un trio de gorgantauns. Plus tard, je remarque une flotte de vaisseaux, à la technologie un peu dépassée, mais néanmoins puissants. Leurs ponts sont couverts de canons au point de les faire ressembler à des porcs-épics. Ils datent d’une époque où la mobilité comptait moins que la puissance de feu.

Je plisse les yeux pour mieux les voir. Des pirates ? Non. Leurs drapeaux s’agitent dans le vent, mais j’arrive à distinguer… un éclair. Je sens l’espoir revenir : l’armada de Givroc ! Ils sont commandés par la duchesse du même nom, une alliée de mon oncle et des Urwin. Il s’agit de la plus grande flotte au monde à n’être dirigée ni par le roi ni par une guilde. Elle a pour objectif de défendre les îles du Nord contre les gorgantauns.

Les vaisseaux semblent s’intéresser à nous. Peut-être nous contactent-ils pour vérifier notre identité. Mais déjà, le Gladian s’éloigne à toute allure, et l’escadrille n’est bientôt plus qu’une myriade de points dans le ciel. Je me renfonce dans le sol en me tenant les côtes, bouillant de rage.

Au moins, je sais où nous sommes. Passer l’armada de Givroc signifie qu’on s’enfonce dans les cieux du Nord. Les îles alentour sont recouvertes d’un épais manteau blanc. Tout en observant la région de mon enfance, je ne peux m’empêcher de penser que mon oncle avait tout faux : ses services de renseignement lui avaient assuré que Goerner se trouvait quelque part à l’est. En vérité, il se terre parmi les gorgantauns polaires.

Une soudaine angoisse m’envahit : et si l’ancien amiral avait élu domicile sur mon île, Holmstead ? Une nouvelle archiduchesse y a succédé à mon oncle après son couronnement, mais j’ignore totalement ce qu’elle y fait. Est-elle au courant pour le maître de l’Ordre ? Si seulement j’arrivais à l’avertir de la possible présence de Lantiens dans la région…

Pire encore, je commence à me dire que plus nous nous rapprochons de ce traître, plus la vie de mes amis ne tient qu’à un fil. Certes, les Lantiens ont sans doute intérêt à nous garder vivants, Ella ou moi. Mais il est peu probable qu’ils aient besoin de Masse, de Roderick, ni d’aucun des membres de mon équipage. La situation de Bryce est encore pire, car ils ont toutes les raisons de vouloir se débarrasser d’elle.

La tête appuyée contre le mur, je me perds dans mes sombres pensées quand tout à coup, un son étouffé me parvient de la cuisine. Un tapotement. Je me relève d’un bond.

Toc, toc, toc, entends-je à nouveau.

— Il y a quelqu’un ? tenté-je à voix basse.

Aucune réponse.

Prudemment, je me dirige vers l’endroit d’où semble venir le bruit. Je jette un regard autour de la cuisinière, puis vers la chambre froide. Rien.

— Par ici, chuchote une voix.

Je frôle la crise cardiaque. Aussitôt, je m’accroupis près de la grille d’aération. De l’autre côté se profile le visage crasseux et moite de ma sœur.

— Ella ! m’exclamé-je. Mais comment as-tu fait pour leur échapper ?

— Chut ! fait-elle en collant un doigt à ses lèvres. Ça résonne à mort là-dedans.

De la savoir en vie – et même, à la simple vue d’un visage amical –, mon cœur s’emballe.

— Où sont les autres ?

— En bas, dans le cachot, murmure-t-elle. Enfin, presque tous.

— Ils vont bien ?

— Je crois. Masse ne s’est pas laissé faire. J’ai réussi à m’échapper avant qu’ils puissent m’enfermer. Je rampe dans le système de ventilation depuis, mais il est très bruyant et je me suis perdue. Je n’étais pas certaine de l’endroit où tu étais. (Je remarque les cernes qui lui bordent les yeux.) Tu peux m’ouvrir ? J’ai super mal aux bras.

— D’accord. Aide-moi.

J’attrape la grille et je la tire en poussant le mur avec mes pieds tandis qu’Ella force de son côté. Tâchant d’ignorer mes côtes, j’y mets toutes mes forces.

Une des vis commence à lâcher, mais c’est loin de suffire. Aussi, nous faisons un nouvel essai. Je serre les dents, la sueur perle à mon front et mes bras tremblent. Nous poursuivons nos efforts jusqu’à ce qu’enfin, la grille cède dans un bruit assourdissant et m’envoie rouler en arrière.

— Qu’est-ce qui se passe, là-dedans ? s’écrie un de mes geôliers dans la coursive.

— Recule ! intimé-je à ma sœur.

J’entends glisser la barre qui maintient la porte fermée. Ella s’enfonce dans l’ombre du conduit. Je remets la grille en place avant de détaler et de m’allonger sur le sol à l’instant même où le garde passe la tête dans la cafétéria. Il m’observe, soupçonneux.

— Où sont mes amis ? demandé-je.

Le visage fermé, l’homme inspecte la pièce du regard, puis claque la porte, avant de remettre la barre en place.

Une fois que les murmures ont repris à l’extérieur, je retourne dans la cuisine pour enlever la grille. Ella s’extirpe du conduit, couverte de poussière et de saleté. À mon grand étonnement, la canne de notre mère pend à sa ceinture. Comment est-ce possible ? Nous avons tous été désarmés. Ma sœur s’étire les bras et marche un peu, marquant une pause pour se faire craquer le dos au prix d’une petite grimace.

Elle se tourne vers moi puis, délicatement, me touche le menton pour m’ausculter.

— Tu n’es pas beau à voir. Ce sont eux qui t’ont fait ça ?

Je confirme d’un hochement de tête.

— Les fumiers. (Elle plonge la main dans sa poche d’où elle tire un biscuit à moitié mangé.) Tiens, tu as besoin de reprendre des forces. Je le gardais pour toi. Je l’ai volé dans les quartiers d’Alona.

— Tu t’es glissée dans ses quartiers ? dis-je en retenant un rire.

— Pendant qu’elle dormait dans la cabine du capitaine, oui. J’ai hésité à la tuer, mais j’ai préféré ne pas prendre le risque. Après tout, je suis notre seul espoir. D’ailleurs, ils font tout pour me retrouver. Ils sont furieux parce que je n’arrête pas de leur voler des trucs.

Je la dévisage, les yeux pleins d’admiration. Notre relation est bancale – c’est peu dire –, mais avoir un ennemi commun resserre nos liens.

— Ça aussi, je l’ai chipé.

Là-dessus, elle retourne dans le conduit avec force grognements et en ressort avec un objet qu’elle me lâche dans la main. Subjugué, je n’arrive pas à y croire : ce long bâton de bois noir est surmonté d’un aigle en acier, la marque des Urwin.

Ella vient de me rendre ma canne.

C’est une arme légendaire, transmise de génération en génération. La tenir entre mes doigts me rappelle que je suis encore en vie. Et que dans mes veines coule la force des Urwin.

— Je te conseille de le manger, ce biscuit, me dit-elle.

— Je viens de faire un sort à ma dernière pomme et un bout de pain. Tu en as plus besoin que moi.

— Oh, mais je n’ai manqué de rien, s’amuse-t-elle. Je ne me suis pas gênée pour me servir.

— Donc tu t’empiffres depuis tout ce temps et tu n’as rien trouvé de mieux à me ramener qu’un demi-biscuit ?

— C’est que j’avais très envie d’en manger un bout, plaisante-t-elle, avant de s’assombrir subitement. De toute façon, je ne crois pas qu’il leur reste beaucoup de réserves. Le vaisseau était presque vide à notre arrivée à Venator et la bande d’Alona s’est contentée d’emporter de quoi assurer le voyage.

Je grignote le bord du biscuit, dont le goût beurré et sucré me met du baume au cœur.

— Tu es allée voir comment vont les autres depuis ton évasion ?

— Je ne sais pas ce qu’ils ont fait de Bryce, lâche-t-elle en se mordant la lèvre.

Je ferme les yeux. Ils vont la tuer. C’était déjà leur intention la dernière fois qu’ils l’ont capturée.

— Est-ce qu’elle est toujours à bord ?

— Je… je n’en sais rien.

Je ne peux m’empêcher d’imaginer la mort terrible qui attend mon amie. Jetée par-dessus bord, sans bras, à hurler…

— Mais Roderick est vivant.

— Vraiment ?

— J’ai volé des médicaments à l’infirmerie, que je lui ai ensuite apportés. En revanche, le cachot est plein de gardes. Ils n’ont pas apprécié que Roderick survive à ses blessures. Ils comptaient le laisser mourir et pourrir dans sa cellule, mais Arika l’a maintenu en vie assez longtemps pour que je puisse me procurer de quoi le soigner.

Elle m’examine de la tête aux pieds, en s’arrêtant sur mes bleus. J’ai vu mon reflet dans le hublot. Je sais que je fais peur à voir.

— Tu es en état de te battre ? me demande-t-elle.

Ella, son biscuit et la survie de Roderick m’ont revigoré. Je serre la canne de mes ancêtres et je sens les fissures qui la marquent.

— Aux dernières nouvelles, on devait retrouver Goerner ce soir, m’apprend ma sœur. Une fois que ce sera fait, ils comptent démonter le Gladian pièce par pièce pour me mettre la main dessus. Si on veut tenter quelque chose, c’est maintenant ou jamais. Donc, tu peux te battre ou pas ?

Mon cœur se réveille. Il injecte de l’adrénaline dans chacune de mes veines. Tout ce que mon père m’a appris sur la place d’Urwin me revient comme au premier jour.

Les dents serrées, je soutiens le regard de ma cadette.

— Et comment, que je peux me battre !


OceanofPDF.com

Chapitre 12


CHAPITRE 12

— Conrad ! Regarde !

J’arrête de marteler la porte. Ella me montre quelque chose par le hublot, avant de tirer une longue-vue de sa ceinture – un autre de ses larcins, j’imagine. Tour à tour, nous observons les points qui apparaissent au loin.

Le Golias, l’appareil de Goerner, vole au-dessus d’une mer de nuages sombres. D’imposants canons s’élèvent au-dessus du large pont du croiseur noir, resté pendant dix ans le vaisseau amiral de l’Ordre – jusqu’à ce que Bryce ne dénonce le traître. Autour de l’appareil flottent des cuirassés dotés de grands hangars, d’autres croiseurs ainsi qu’un escadron d’éperviers. On voit aussi quelques tortons qui évoluent dans les airs au moyen de leurs nageoires.

Une tour, comme plantée sur le pont du Golias, semble attirer les créatures qui flottent à proximité. Notamment les pires de toutes : les gorgantauns.

— C’est sûrement ce truc qui leur permet de les contrôler, murmure Ella.

Ces serpents venus du sud sont tout simplement gigantesques. Des classe-cinq, au moins. La plupart, des mâles à l’allure féroce, ont la tête ornée d’une crête imposante.

Nous retournons aussitôt à la porte de la cafétéria. Depuis vingt minutes, je tambourine pour attirer l’attention de mes geôliers, au point que je n’en sens plus mes poings.

Nous nous relayons, Ella et moi. En vain : dans la coursive, les gardes continuent à discuter comme si de rien n’était.

— Il faut que je sorte de là, finit par chuchoter ma sœur.

— Pas sans moi.

— Tu n’arriveras jamais à te glisser dans la conduite.

— Mais tu ne sais pas combien ils sont. On doit agir ensemble.

— Conrad… insiste-t-elle en soutenant mon regard. On n’a pas le choix.

J’étudie ma cadette et ses longs cheveux blancs. Je retrouve en elle le calme de notre mère, qui lui valait toute ma confiance. Sauf que tout ça n’est qu’apparences : dans les yeux de ma sœur brûle une détermination qui lui vient de quelqu’un d’autre. Cette fermeté, elle la doit à notre oncle. Car Ulrich d’Urwin se caractérise par sa force, et il a forgé Ella à son image.

J’ignore à quel point je peux lui faire confiance, mais pour l’instant, nous avons un même objectif, elle et moi. Si on rate notre coup, nous finirons tous les deux entre les griffes de Goerner.

— S’ils sont trop nombreux, dis-je, reviens ici. On trouvera une autre solution.

Elle opine du chef, mais trop vite pour que je puisse la croire. C’est une Urwin. Elle ne va pas rendre les armes sans combattre. Dans l’éventualité où elle finirait prisonnière, ce sera couverte de sang et d’ecchymoses, certainement pas indemne et à genoux.

Ella s’accroupit devant la conduite, puis y pénètre. Tandis qu’elle s’éloigne en rampant, je me remets à cogner la porte en criant jusqu’à m’en arracher les cordes vocales. Je hurle si fort que les gardes finissent par m’intimer de me taire. Ils peuvent toujours rêver ! Je dois les distraire pour couvrir l’approche d’Ella.

Ils se mettent à discuter d’une voix plus forte, dans l’espoir de noyer mes cris, jusqu’à ce que brusquement, leur bavardage laisse place au vacarme.

Je cesse de brailler. Je perçois alors le fracas d’une canne de duel contre une lance électrique. Des éclats de voix se font entendre. Ella rugit. Plusieurs paires de bottes martèlent le sol. Des grognements s’ensuivent, puis encore des bruits de pas – peut-être derrière elle, cette fois, bloquant sa porte de sortie.

J’enfonce mon épaule dans la porte. Allez, ouvre-toi, bon sang ! Ouvre-toi !

Dans le couloir, le combat s’intensifie. Ella crie, ses adversaires aussi. Je me sens inutile, j’ai honte d’être coincé là. Et si un des Lantiens contacte ses camarades ? C’est tout l’équipage qui débarquera. Ella sera dépassée, peu importe ses talents de duelliste.

Soudain, le silence revient. J’ai les épaules en compote et la poitrine en feu. Reprendre mon souffle m’est difficile.

— Ella ? lancé-je d’une voix timide. Ella, tu es là ?

Pas de réponse.

— Ella ?

Il y a du mouvement. Est-ce qu’ils traînent le corps de ma sœur ? Si oui, au cachot ? Ou, bien pire… devant Alona ? Je n’arrive pas à le croire. On va nous présenter à Goerner qui nous torturera ou se servira de nous comme d’un moyen de pression. Il doit se dire que si le gigataun n’a pas suffi à faire ployer mon oncle, la peur de perdre ses seuls héritiers saura le convaincre de capituler.

Quelqu’un s’arrête devant l’entrée de la cafétéria. La barre glisse, puis le battant s’ouvre d’un coup sec. Je m’apprête à bondir sur le premier Lantien qui se présentera, à le réduire en bouillie jusqu’à n’en laisser qu’une vulgaire carcasse. Mais non, c’est bien Ella que je découvre, seule. J’en reste bouche bée. Ma sœur a le souffle court et le visage trempé de sueur. De l’avant-bras, elle essuie une trace de sang – pas le sien – de sa joue.

— Ils n’ont contacté personne, m’assure-t-elle. Enfin, je ne crois pas.

Derrière elle, quatre hommes sont étendus dans la coursive. Pas des novices, non, des combattants aguerris. Malgré ses trente-cinq kilos toute mouillée, elle les a tous neutralisés.

— Tu es blessée ?

Elle me scrute, visiblement outrée que j’aie pu croire ses ennemis capables ne serait-ce que de l’effleurer.

— Il faut qu’on trouve Alona, répond-elle simplement. Qu’on reprenne le contrôle du vaisseau et qu’on dégage d’ici. On n’a plus beaucoup de temps.

— Ses gardes ont des auto-mousquets. On doit s’armer nous aussi, sans quoi on n’a pas la moindre chance.

Nous traînons les corps de mes anciens geôliers dans la cafétéria. Une fois le dernier ramené à l’intérieur, Ella s’accroupit devant l’un d’eux, puis porte la main à la ceinture du Lantien en s’esclaffant.

— Qu’est-ce qu’il y a ? demandé-je.

Elle me montre la clef du cachot. Je lui souris. Voilà qui nous donnera une chance.

— Combien de soldats Alona a-t-elle à bord ?

— Au moins vingt, répond ma sœur. Peut-être plus.

Bon, il se pourrait que je me sois un peu emballé. Mais au moins, nous aurons pour nous l’effet de surprise. Tant que…

— La princesse ! s’écrie un homme dans son appareil de communication. On l’a trouvée, elle est…

Je jette ma canne, dont l’aigle percute le traître en plein front. Il s’écroule comme un vulgaire sac de farine. Deux autres Lantiens apparaissent derrière lui. Je m’élance avant qu’Ella ne puisse réagir.

C’est la rage qui m’anime, mon corps en déborde. Je ramasse mon arme. Mon corps est meurtri, je boite et j’ai des côtes cassées. Mais la montée d’adrénaline atténue la douleur et bientôt, les deux hommes qui chargent avec des lances d’un bleu éclatant tâtent de mon arme.

Des étincelles surgissent et illuminent la cafétéria. Je pare l’attaque du premier, non sans grimacer, et je le frappe au menton. Puis je vise la poitrine et je l’envoie embrasser le mur. Son acolyte hésite un instant. Pas moi.

Assommé, il s’écrase lui aussi devant moi. D’un coup de pied, j’éloigne sa lance encore crépitante. Un autre homme surgit et tente de claquer la porte. Pas assez vite : Ella lui envoie une lance dans la gorge. Il s’effondre en toussant, secoué de tremblements. Je me rue dans la coursive, les dents toujours plus serrées pour supporter la douleur. Elle ne m’arrête pas car, dès mon plus jeune âge, mon père m’a appris à l’ignorer pour aller au bout d’un combat.

Trois Lantiens m’attendent. Je plonge entre eux tel un rapace pour mieux leur briser les épaules et le crâne. Quand le dernier vient heurter le sol déjà couvert du sang de son camarade inconscient, je pivote et je replie ma canne.

— Qui t’a appris à bouger comme ça ? s’ébahit Ella.

— Notre père.

— Mais… tu es blessé. Et malgré tout, tu t’es battu comme… comme si tu n’avais jamais perdu le moindre duel.

Devant les doigts du Lantien le plus proche, le cube de communication s’active.

— Au rapport, dit Alona. Avez-vous capturé la princesse ? Où êtes-vous ?

On se regarde, Ella et moi, tandis que notre ennemie commune perd patience.

— Répondez-moi, bon sang !

Je me saisis du cube. Il n’a rien à voir avec nos gemmes. J’ai beau l’inspecter, je ne trouve ni bouton ni rien que l’on pourrait presser ou faire tourner. Un mystère. Et puis, que suis-je censé faire ? Si je garde le silence, Alona enverra ses troupes, qui seront à coup sûr armées d’auto-mousquets.

Je marmonne donc quelques mots dans ma barbe en m’efforçant de reproduire l’accent des Lantiens. Je m’inspire de la manière subtile qu’a Bryce de parler, en évitant les r trop prononcés.

— On tient la princesse, mens-je en plaçant l’engin devant mes lèvres dans l’espoir qu’il transmette ma voix. Elle est inconsciente. Qu’est-ce qu’on en fait ?

Pas un mot ne sort du cube. Suis-je parvenu à la berner avec mon accent à la noix ? Je ne suis même pas certain qu’elle m’ait entendu.

Après quelques instants qui me paraissent durer une éternité, Alona répond :

— Amenez-la dans ma cabine. Nous approchons du Golias. On s’y amarrera dès qu’ils auront fini de préparer le hangar, d’ici une trentaine de minutes. J’aimerais discuter avec elle avant.

— À vos ordres, confirmé-je.

Ella et moi échangeons un sourire. Oui, tes désirs sont des ordres, Alona ! On va discuter… mais nous ne serons pas seuls.



Nous descendons discrètement les escaliers menant aux ténèbres du niveau inférieur. Les ombres des caisses nous permettent de progresser rapidement. J’arrive à distinguer mon équipage, calmement assis dans le cachot, malgré la silhouette colossale de Masse qui me bloque une bonne partie de la scène.

Je me redresse pour regarder par-dessus une pile de caisses. Même si nous parvenons à tous les faire sortir, l’équilibre des forces ne sera pas en notre faveur. Pas moins de six Lantiens gardent l’endroit, dont une est équipée d’un auto-mousquet. Adossés au mur, ils discutent en se moquant d’Ella, qu’ils pensent hors d’état de nuire. Les paris fusent sur le traitement qu’Alona est en train de lui infliger.

D’un regard, ma sœur et moi nous mettons d’accord sur un plan d’action. Puis nous surgissons de l’obscurité. Il ne me faut qu’un instant pour envoyer au tapis la garde armée qui lâche un cri de douleur. Roderick et nos compagnons se lèvent d’un bond tandis que j’envoie valdinguer l’auto-mousquet à l’autre bout de la réserve. Puis, avec une froide cruauté méthodiquement appliquée, Ella et moi rouons de coups nos adversaires. Bientôt, il n’en reste plus qu’un face à moi.

Un sourire aux lèvres, il tient dans sa main un cube de communication. Il est prêt à donner l’alerte. Je lance ma canne, qu’il esquive d’un bond en arrière. Ses lèvres s’entrouvrent quand tout à coup, il se rend compte qu’il a reculé contre les barreaux du cachot.

Deux bras semblables à des rondins l’empoignent. Le malheureux ne peut pousser qu’un petit glapissement lorsque Masse lui cogne la nuque contre le métal. Le stratège lui colle ensuite une main sur la bouche, le force à lâcher le cube, puis l’étouffe pour lui faire perdre connaissance.

Mon équipage est tout sourire lorsque Ella glisse la clef dans la serrure. La porte s’ouvre sur Keeton et Roderick qui me sautent au cou. Mes côtes se rappellent à moi et je ne peux retenir une grimace.

— Oh, pardon, s’excuse le maître canonnier.

— Tu es vivant !

— Quoi ? plaisante-t-il en me souriant bêtement comme à son habitude. Tu crois vraiment qu’il suffit de me planter un grand couteau dans le dos pour m’arrêter ?

On éclate de rire, ce qui ravive mes douleurs.

— Tu es le portrait craché de ton frère, Ella, fait remarquer une Keeton admirative.

— Oui, tout aussi détestable, renchérit Masse. Il était temps que vous arriviez, tous les deux. Encore un peu et il aurait fallu qu’on s’évade tout seuls pour venir vous sauver, vous.

Roderick pouffe. Arika sort de l’ombre en boitillant. L’ambiance se refroidit. Le géant s’approche de la cuisinière pour qu’elle s’accroche à son bras. Ses yeux sont cerclés de violet.

— Est-ce que ça va, Arika ? demandé-je.

— Ils l’ont passée à tabac, explique Masse. Après une tentative d’évasion collective.

— Allons leur régler leur compte, crache-t-elle.

La voix d’Alona sort soudain du cube tombé au sol.

— Qu’est-ce que vous fabriquez, bon sang ? Le Golias nous ouvre son hangar. On est sur le point d’accoster.

— Il y a eu de l’animation, réponds-je. Mais on arrive.

— Où êtes-vous ?

Cette fois, je ne dis rien.

Voilà que le Gladian s’immobilise. Un frisson de terreur me remonte le long de l’échine. Encore quelques minutes et nous serons pris au piège à l’intérieur du Golias. À la moindre erreur de notre part, nous n’en réchapperons jamais.

Par chance, Roderick a stocké quelques armes de rechange dans la réserve quand nous manquions de place pour entreposer nos munitions. Sans oublier l’auto-mousquet que nous venons de récupérer. Masse éventre une caisse dont nous sortons des lance-harpons portatifs, que nous chargeons. J’en place un sur mon épaule, puis je laisse le maître canonnier glisser un projectile dans le tube. Ces engins sont conçus pour transpercer des gorgantauns de classe deux.

— C’est sacrément dangereux de tirer un harpon à l’intérieur d’un vaisseau, s’exclame tout sourire le stratège avant de se diriger d’un pas lourd vers les escaliers. Allez. C’est l’heure de la chasse.



Je jette un coup d’œil au bout du couloir. Quatre Lantiens montent la garde devant la cabine du capitaine. Je m’apprête à donner le signal à Masse et Roderick, qui attendent de se placer autour de moi pour faire feu, lorsque la porte s’ouvre. Alona sort dans la coursive, traînant derrière elle le corps inanimé et ensanglanté de Bryce.

— J’en ai fini avec elle. Où est cette satanée princesse ?

À voir mon amie dans cet état, je craque. Mon sang se met à bouillir et je vois rouge. En poussant un hurlement bestial, je sors de ma cachette, mon arme parée à tirer. J’appuie sur la détente. Mon harpon file dans la coursive, frôle le visage d’Alona avant d’emporter d’un même jet l’homme et la femme qui se trouvaient près d’elle. Tous deux finissent empalés au mur, tués sur le coup, le regard encore choqué.

Masse et Roderick m’emboîtent le pas, eux aussi en criant. Les gardes brandissent leur auto-mousquet et des détonations assourdissantes résonnent dans le couloir. Je me couche au sol. Le maître canonnier, lui, lâche un harpon qui vient clouer un troisième Lantien à la cloison. Le dernier plonge pour éviter le projectile de Masse puis lève son arme. Malheureusement pour lui, je suis déjà debout. Malgré mes côtes cassées, je parcours les quelques mètres qui nous séparent, puis je l’assomme avec ma canne et, l’instant qui suit, je fonds sur Alona. Je la frappe, encore et encore. En même temps, je lui crache dessus sans cesser de hurler.

La traîtresse s’écroule, étourdie, peut-être même inconsciente. Je suis sur le point de me calmer quand j’aperçois du coin de l’œil Bryce, inerte et couverte de sang. Ma rage est décuplée. Je m’apprête à briser le crâne de son bourreau quand deux énormes bras m’entourent et me soulèvent.

— Il nous faut Alona vivante, Conrad ! intervient Keeton en se plaçant devant moi. Pense aux informations qu’on peut lui soutirer !

Je tente malgré tout de l’atteindre d’un coup de pied, incapable de me calmer.

— Lâchez-moi !

Personne ne touche à ma famille ! Personne !

— Que l’un de vous emmène Alona loin de Conrad, ordonne la mécanicienne.

Arika s’exécute. Après avoir saisi la Lantienne par le col, elle la traîne à l’intérieur de la cabine du capitaine.

— On n’a pas beaucoup de temps, dit Roderick. Si Goerner a refermé la porte du hangar derrière nous, on devra forcer le passage pour sortir. Coup de bol, j’ai exactement ce qu’il nous faut dans l’armurerie. Masse, je vais avoir besoin de ton aide.

— Élise refuse de se tenir tranquille, grogne le stratège qui peine à me maîtriser.

J’ai beau être ivre de colère, il me suffit de voir Keeton s’agenouiller doucement près de Bryce pour qu’un barrage cède en moi. Je sens la fureur me quitter. Je ne suis plus qu’une petite chose brisée, épuisée et lasse. Masse le sent et me repose. Je tombe à genoux.

Tous, nous fixons le corps de Bryce sans mot dire. Arika ressort de la cabine.

— C’est bon, j’ai ligoté Alona. C’est quoi, le plan ?

— Tu es sûre que tu veux venir ? demande Keeton, tirée de sa torpeur. Tu es blessée.

— Je ne suis pas une parvenue, ce n’est pas une entorse de rien du tout qui va m’arrêter.

— Ça, c’est sûr, tu as la peau plus dure que de l’acier de gorgantaun, reconnaît Masse.

Quant à Roderick, il n’a toujours pas quitté la quartier-maîtresse du regard.

— Est-ce qu’elle est…

— Allez, lui dis-je. Sors-nous de là.

— Mais…

— Exécution !

Après avoir posé doucement la main sur notre amie, Keeton se relève.

— Je vais piloter, dit-elle avec détermination.

L’équipage se disperse. Arika suit notre nouvelle navigatrice jusqu’à l’échelle menant à l’écoutille. Masse prend d’abord le temps de me tapoter l’épaule, puis il se précipite à la suite de Roderick.

Quant à moi, je m’accroupis devant Bryce. Je pose délicatement les doigts sur son front glacé. Sa peau est contusionnée, et même carrément écorchée. Du sang tache ses cheveux dorés. Je l’attire contre moi pour la serrer dans mes bras malgré mes propres blessures. Ella nous regarde. Elle ne dit rien.

Soudain, je sens le plus léger des souffles contre mon cou. Mon amie est encore en vie. Mais peut-être pas pour longtemps.

— Il lui faut un traitement, tout de suite !

Je la soulève dans mes bras, avant de prendre péniblement la direction de l’infirmerie. Une brutale embardée du vaisseau m’oblige à pousser sur mes jambes qui souffrent autant que mes côtes m’élancent. Je fais fi de la douleur. Il faut à tout prix soigner Bryce.

Ma sœur me précède pour vérifier que la voie est libre dans les coursives. Et heureusement, car bientôt, trois Lantiens surgissent face à nous en criant. Instinctivement, Ella déplie sa canne et la lance sur le premier, qui vient de lever son auto-mousquet. Les yeux écarquillés, il la reçoit en plein visage. Puis ma sœur évite un autre tir, plonge pour récupérer son arme et, de deux coups rapides à la tête, neutralise les deux ennemis restants.

De mon côté, je suis à bout de forces. Je n’arrive plus à porter Bryce. Heureusement, Ella s’en rend compte et vient à ma rescousse en prenant les jambes de la blessée. Enfin, nous pénétrons dans l’infirmerie et nous posons la quartier-maîtresse sur la couchette. Le vaisseau bondit une nouvelle fois, je décide donc d’attacher mon amie pendant que ma sœur se jette sur les tiroirs.

— Où est-ce qu’ils sont, ces fichus médicaments, bon sang ?

Mon cœur rate un battement : les aurions-nous tous utilisés ? Non, c’est impossible. À moins que les Lantiens…

— Je les ai ! s’écrie-t-elle.

Elle me les jette et je pousse un soupir de soulagement, en dépit des explosions qui retentissent au-dehors. Je remonte la manche de Bryce et je lui injecte le produit.

Lorsqu’une nouvelle secousse se fait sentir à cause d’une énième explosion, je me rattrape à la couchette pour ne pas tomber. Ma place est sur le pont, à aider les autres. Malgré tout, je serre d’abord doucement la main de Bryce.

— Réveille-toi, lui chuchoté-je à l’oreille. Je t’en supplie.

Puis, sans perdre une minute de plus, Ella et moi sortons dans le couloir. Nous courons sans faiblir jusqu’à l’échelle que nous grimpons quatre à quatre. Le Gladian s’emballe encore et, lorsque j’ouvre l’écoutille, un vent puissant me fouette le visage. Une gigantesque explosion ajoute un deuxième soleil au ciel de fin d’après-midi. J’ignore comment, mais nous sommes sortis du hangar du Golias. Hilare, Masse presse la détente de la tourelle lance-flammes. L’air s’embrase jusqu’à faire fondre la coque des éperviers ennemis, qui chutent les uns après les autres.

Je monte sur le pont avec Ella. Nous luttons contre les rafales qui menacent de nous emporter. Au loin, la flotte de Goerner fait feu. Une pluie d’explosifs se dirige vers nous.

Keeton se tient déjà sur la plate-forme de pilotage, la bulle de verre refermée sur elle. Dix cordes dorées reliées à chacun de ses doigts lui confèrent le contrôle du vaisseau. Elle avance brusquement les bras, ce qui lui arrache un hurlement. Le Gladian réagit aussitôt en s’élançant à une vitesse prodigieuse.

Deux gorgantauns de classe six rugissent à m’en vriller les tympans. Ils replient leur queue puis se jettent sur nous, la gueule grande ouverte pour engloutir notre poupe – et avec elle notre moteur.

Notre navigatrice vire sec à droite pour les éviter. Les serpents crient leur frustration. Keeton pousse à nouveau sur les cordes, cette fois de toutes ses forces.

La puissance de l’accélération m’envoie au tapis. Mes bras n’en peuvent plus, mais je les oblige quand même à me relever. Puis je tourne la molette à ma ceinture et mes magboots adhèrent au pont. Je m’approche d’un lance-harpons mais quand j’essaie de le soulever, il bouge à peine. Mon corps est à bout. Je suis vidé.

Derrière nous, des éperviers accompagnent les gorgantauns dans leur poursuite. Ils tirent des traits de lumière blanche qui pénètrent le métal de notre appareil. Arika gronde et tire un harpon, qui traverse le cockpit d’un des chasseurs. Il part en vrille avant de percuter son ailier.

Aux cordes, Keeton se fait violence pour empêcher le Gladian de ralentir. Je n’ai jamais vu mon vaisseau voler aussi vite, au point de manquer en perdre mes lunettes. Même les aimants de mes bottes, pourtant à pleine puissance, ne peuvent m’empêcher de glisser sur le pont. Je finis par basculer et, incapable de me redresser, je termine mollement ma course dans un des filets de sécurité.

Les gorgantauns se remettent à beugler.

— Alors, sales fientes, vous n’arrivez pas à suivre le rythme ? s’esclaffe Masse.

D’autres tirs déchirent le ciel, rasant notre coque. Malgré tous leurs efforts, les créatures du Dessous ne parviennent pas à nous rattraper. Les éperviers ralentissent. À une vitesse folle, nous filons dans les airs loin de nos poursuivants.

Une fois hors d’atteinte, je m’extirpe du filet et je pousse un soupir de soulagement : nous avons repris le contrôle du Gladian. Et ce n’est pas tout. Non contents d’avoir échappé à Goerner ainsi qu’à sa flotte, nous savons désormais où ils se cachent.

L’armada du roi va se faire un plaisir de s’occuper d’eux.


OceanofPDF.com

Chapitre 13


CHAPITRE 13

Sans en perdre une miette, mon oncle m’écoute lui raconter notre capture à Venator via nos gemmes. Dès que je lui transmets les coordonnées de la flotte ennemie, je l’entends ordonner au capitaine du Redoutable de mettre les gaz vers les cieux du Nord. Même s’il se doute bien que Goerner sera déjà loin à son arrivée, mieux vaut quand même envoyer des forces sur place, on ne sait jamais.

— Et tes prisonniers ? demande-t-il. Les mangeurs de terre ?

— Les Lantiens, le corrigé-je.

— Quoi ?

— Ce sont des Lantiens. C’est le nom que se donnent les habitants du Dessous.

— Eh bien, peu importe comment on les appelle. Ce que je veux savoir, c’est ce que tu as fait d’eux.

Assis à mon bureau dans la cabine du capitaine, je regarde le soleil couchant darder ses rayons dorés sur ma peau violacée. Mes blessures restent douloureuses, mais mes côtes ont déjà commencé à guérir grâce aux médicaments.

— On les a enfermés dans des cages de fortune. Ils sont seize.

— Seize… Et vous avez pu vous échapper ? Impressionnant.

— Ça n’aurait pas été possible sans Ella.

— Ah bon ?

Je reviens sur certains des exploits héroïques de ma sœur.

— C’est bien, fait mon oncle. Elle a retenu ce que je lui ai appris. Rappelle-lui qu’elle a mérité sa première canne. Je la lui apporterai moi-même.

Je ne réagis pas.

— À présent, ajoute-t-il, interroge les prisonniers les plus coopératifs et jette les autres par-dessus bord.

Je manque de m’étouffer. Il veut que je les tue ? Mais je ne suis pas un assassin ! Je veux bien livrer bataille, mais tuer de sang-froid, hors de question !

— En fait, je prévoyais de les livrer à un avant-poste de la Chasse.

— Les îles du Ciel se passeront volontiers de ces mangeurs de terre, en particulier s’ils n’ont rien à nous offrir. Ils ne feront que grever nos ressources.

Un frisson me remonte le long de l’échine. Ces Lantiens sont des êtres humains, des fils, des filles, des frères ou des sœurs qu’une famille attend quelque part. Non, je ne veux pas être mêlé à ça. Je refuse.

— Mon oncle…

— Ont-ils montré une quelconque pitié, eux, quand ils ont fait chuter Pontacier ? me coupe-t-il. Il n’y a pas de place pour les moralisateurs dans cette guerre, Conrad. Amène-les sur le pont, force-les à parler, et s’ils refusent… (Il ne termine pas sa phrase, laissant mon cerveau imaginer la suite.) Quoi qu’il en soit, garde Alona de Mizrahi en vie. C’est une prisonnière précieuse, elle pourrait nous être utile. C’est bien compris ?

Le sang me monte au visage. Je n’ai pas oublié la leçon inculquée par mon père quand il m’a abandonné sur cette île avec le prowlon. C’était lui ou moi. Pour autant, je suis certain que d’autres voies que le manichéisme sont possibles et qu’il faut parfois savoir faire preuve de nuance. Il existe forcément une solution qui ne fera pas de moi quelqu’un d’aussi mauvais que mes adversaires.

« Sois meilleur que ce que le monde attend de toi. »

— Est-ce que c’est bien compris, Conrad ? s’agace mon oncle.

— Oui, réponds-je à contrecœur.

— Bien. En t’évadant, tu as prouvé une nouvelle fois que tu es un véritable Urwin. Tu es né pour t’élever. (Il marque une pause.) Comme tu t’en doutes, la bataille de Venator a tourné au massacre. Malgré tout, et ce même si le Dessous nous a pris par surprise, nous avons fini par triompher. Maîtresse Koko comptait parmi les cibles de ces sales mangeurs de terre, mais ils ont échoué à la tuer.

Brusquement, une grande tension me quitte. Je m’enfonce dans mon fauteuil : Koko est en vie.

— Quant à ton évasion spectaculaire, continue-t-il, nul doute qu’elle redorera le blason des Urwin.

Il s’interrompt pour pousser un long soupir. Plus rien ne sort de mon bracelet. Quand il se remet à parler, sa voix trahit son agacement.

— Pontacier a chuté sans que nous ayons rien pu faire mais avec Venator, nous venons de remporter notre première victoire. Il est impératif de garder le cap. L’amiral Goerner doit chuter. Rejoins-nous à Holmstead dans deux jours. Il est temps pour nous de retrouver notre île. Une fois là-bas, tu me feras un rapport complet sur les interrogatoires que tu auras menés.

Ma gemme s’éteint.

Je reste assis en silence, comme pétrifié. La survie de maîtresse Koko devrait me réjouir, ainsi que notre victoire à Venator et mon retour sur mon île natale. Sauf que la seule chose qui occupe mes pensées, c’est la macabre mission que vient de me confier mon oncle.



Dans l’infirmerie, Bryce n’a toujours pas repris connaissance. Je m’assieds à son chevet et je saisis sa main calleuse tout en lui expliquant les ordres du roi. Je lui raconte que mon père m’a enseigné à être sans pitié dès mon plus jeune âge. Qu’il m’a forcé à combattre en duel de piètres adversaires sur la place d’Urwin. Il offrait même quelques pièces à de vieux Subs pour qu’ils m’affrontent. Et parce qu’il l’exigeait de moi, je les brisais. Pour ne pas moi-même subir son courroux.

— Je ne sais pas si j’en suis capable, Bryce, chuchoté-je. Je ne suis pas un assassin.

Mon amie respire doucement. Elle saurait quoi faire des prisonniers. Si seulement je pouvais attendre son réveil… Le fait est que nous ne pouvons pas les garder à bord. Déjà, parce que nous n’avons pas de quoi les nourrir. Ensuite, parce que l’un d’eux a déjà réussi à s’échapper de sa cellule de fortune avant de s’en prendre à Ella.

Bien mal lui en a pris : elle n’en a fait qu’une bouchée.

— Bryce a besoin de repos, capitaine.

Je tourne la tête et je découvre Arika qui se tient à l’entrée. Elle s’est totalement remise de ses blessures. Ses connaissances, quoique limitées, font d’elle ce qui se rapproche le plus d’un médecin du Savoir sur le Gladian.

— Quand est-ce qu’elle se réveillera ? demandé-je.

— Impossible à dire. Elle peut rouvrir les yeux demain comme dans trois jours. (Elle pose la main sur le front de la blessée pour évaluer sa température.) Je comprends pourquoi vous ne m’avez pas parlé de ses origines, capitaine. Mais je ne suis pas stupide. Je voyais bien qu’il y avait anguille sous roche. (Elle me regarde intensément.) Que les choses soient claires : si vous voulez me garder dans votre équipage, il ne faudra plus rien me cacher.

Je l’observe, d’abord incapable de réagir. N’importe quel capitaine la réprimanderait sûrement, lui rappellerait son rang en ajoutant que rien ne serait plus facile pour lui que de la remplacer. Seulement, le Gantelet m’a appris à quel point les bons cuisiniers peuvent être précieux. Quand la nourriture est mauvaise, l’équipage est mécontent. À l’inverse, quand elle est bonne, elle peut guérir certaines blessures.

Or, c’est précisément ce qu’est Arika : une guérisseuse. En outre, elle a gagné ma confiance. Elle est pour moi une alliée et, pour être honnête, j’espère que nous finirons par devenir amis.

— Considère que tu fais désormais partie de la famille, Arika.

Elle opine du chef puis, sans doute pour montrer qu’elle ne m’en tient pas rigueur, me décoche un petit sourire.

— Bon, il faut vraiment la laisser, maintenant, capitaine.

Je serre doucement le bras de Bryce, puis je me relève. De toute manière, il est temps que je parle à l’équipage. Je convoque donc tout le monde dans ma cabine. Enfin, tout le monde à l’exception d’Ella. Je ne veux pas l’impliquer là-dedans. Quelques minutes plus tard, mes camarades m’écoutent, ébahis, leur détailler les instructions du roi concernant nos prisonniers.

Roderick devient tout vert. Keeton ferme les yeux. Arika, elle, fixe le plancher sans rien dire.

— Et alors ? objecte Masse en levant les mains, perplexe. C’est la guerre, et ce sont eux qui ont attaqué les premiers. Ulrich est une ordure, pas de doute là-dessus, mais il n’a pas tort.

— La compassion, tu connais ? lui demande la mécanicienne.

— Pourquoi ferais-je preuve de compassion ? s’esclaffe-t-il. Ces mangeurs de terre ont massacré des milliers d’innocents.

— Tu es sérieux, là ? rugit Roderick. C’est comme ça que tu comptes appeler Bryce, aussi ?

— Et si certains de nos prisonniers étaient comme elle ? renchérit Keeton, qui ne quitte pas le colosse chauve des yeux. Des gens bien, je veux dire.

Masse réfléchit un instant.

— S’ils étaient comme Bryce, finit-il par rétorquer, ils ne nous auraient pas tabassés quand on était à leur merci. Ils n’auraient pas laissé Roderick pourrir dans son cachot !

Pendant un moment, le silence règne en maître dans la cabine. Keeton finit par le briser.

— Ce que le roi nous demande, c’est de les assassiner de sang-froid s’ils s’obstinent à se taire. Malgré tout, et même si on s’y refuse, on ne peut pas se contenter de les garder à bord. On n’a pas assez de provisions ni même d’armes. On manque de tout.

— Raison de plus pour éliminer les man… les Lantiens qui refusent de coopérer, insiste le stratège. Je m’occuperai de l’interrogatoire moi-même, si la bande de parvenus que vous êtes ne s’en sent pas capable.

— Tu serais vraiment prêt à les tuer ? s’étonne Roderick.

— Donnons-leur le choix : s’ils parlent, ils restent envie, et dans le cas contraire… eh bien, on ne fait rien d’immoral puisqu’en fin de compte, la décision leur revient. Et puis, ce n’est pas comme si on avait une autre solution.

— Étant donné que Masse tient tant que ça à enfiler les casquettes d’inquisiteur et de bourreau, intervient Arika, laissons-le faire. Il n’aura qu’à s’arranger avec sa conscience.

Le géant croise le regard de la jeune fille puis son visage vire au rouge pivoine. Finalement, il reste coi.

— Et si on déposait les Lantiens à l’avant-poste de la Chasse le plus proche ? suggère Roderick.

— Ils sont seize, c’est beaucoup trop pour un seul avant-poste, objecte Keeton. D’autant que ça revient aussi à les condamner, car les Chasseurs les tueront à notre place.

— Et on ne peut pas non plus les libérer, songe le maître canonnier qui se masse le front comme pour mieux réfléchir. Imaginez qu’ils aillent tuer quelqu’un. On ne pourrait jamais se le pardonner.

Je tripote l’aigle au bout de ma canne. La voix de mon père m’envahit l’esprit : « Si la pitié essaie de s’imposer à toi, concentre-toi sur la haine qui t’anime. Personne ne doit t’empêcher de t’élever. Aucun ami. Pas même le monde. Si tu baisses ta garde, rien qu’un instant, tu finiras parmi les Subs. »

Je le revois me dire ces paroles quand tout à coup, je pense à une autre voie. Elle n’est pas parfaite ni ne soulagera complètement notre conscience. Cependant, en l’empruntant, le destin de nos prisonniers ne dépendra pas de nous. C’est déjà ça.

J’explique alors mon plan à mon équipage qui m’écoute attentivement. Personne ne s’y oppose, quoique Arika semble un peu mal à l’aise.

Je ne vois pas d’autre moyen.

— Mais je croyais que les Lantiens pouvaient contrôler les bêtes, dit Masse. Comme ils le font avec les gorgantauns, les tortons et j’en passe.

— Pas celles-là, dis-je.

Ma proposition n’emporte pas l’adhésion, mais personne ne semble particulièrement révolté. Après tout, si l’un d’eux sautait de joie, ce serait le signe qu’il ne s’agit pas d’un bon compromis.

— Keeton, Masse. Allez dans la salle de commandement pour étudier les cartes. Voyez ce que vous pouvez trouver.

Après leur départ, Arika s’approche de moi.

— Capitaine, les Lantiens n’ont pas emporté beaucoup de provisions. Je les rationne pour l’équipage, mais il n’y a pas de quoi nourrir les prisonniers. Je vais voir ce que je peux faire pour préparer le déjeuner… en espérant que tout ça ne nous donnera pas envie de le vomir.

— Voilà donc à quoi on en est réduits, hein ? s’inquiète Roderick quand elle est partie.

— Je ne vois pas d’autre solution, dis-je pour me défendre.

Je m’enfonce dans mon siège tant la culpabilité me pèse. Le maître canonnier acquiesce, puis se dirige vers la porte, avant de s’arrêter sur le seuil.

— Ça va empirer, tu sais, m’annonce-t-il. On fait ce qu’on peut pour s’accrocher à notre humanité, mais vu la direction que prend cette guerre, on va tous être obligés de se salir les mains. Tout ce que j’espère, c’est qu’on arrivera encore à se regarder dans un miroir quand toute cette histoire sera terminée.


OceanofPDF.com

Chapitre 14


CHAPITRE 14

Le lendemain matin, Bryce rouvre enfin les yeux. Assise sur son lit médicalisé, elle mange le potage clair que lui a concocté Arika. Elle semble en tirer quelque énergie, car je sens la force revenir dans son regard d’azur.

Pour ma part, je suis installé sur une chaise à côté d’elle, la main près de la sienne. Nous ne sommes que tous les deux. J’ai tant de choses à lui dire… ou à apprendre.

— Où sont les prisonniers ? demande-t-elle après une nouvelle cuillerée de soupe dorée.

— Quoi, je n’ai même pas droit à un câlin ?

— Tu es un Urwin. Les câlins, ce n’est pas ton style.

— Pour toi, je fais une exception.

Elle me répond par un sourire narquois, puis repose son bol sur le plateau, avant de me regarder d’un œil grave.

— Où sont les prisonniers, Conrad ?

Je me renverse sur ma chaise, puis je lui raconte que tôt ce matin, nous avons accosté une série d’îles isolées et peuplées d’ours féroces. Les Lantiens ont eu le choix : nous parler ou bien prendre la passerelle et descendre sur la terre ferme. Seuls trois d’entre eux ont décidé de rester avec nous.

Bryce en lâche sa cuillère.

— Tu ne les as tout de même pas laissés partir ?

Son ton me donne la chair de poule. Je ne peux m’empêcher d’être sur la défensive.

— Ils ne peuvent pas contrôler les ours, Bryce.

— Bien sûr que non, mais ils peuvent sentir la présence de leurs semblables, Conrad. C’est ce qui nous permet de retrouver les nôtres quand on nous envoie au Dessus.

— Je sais, mais ces îles sont loin de tout, il n’y a aucune raison pour que le moindre vaisseau passe par là. Et puis, je… je n’avais pas envie de les tuer.

— Quoi ? fait-elle, décontenancée.

Je lui explique les ordres de mon oncle. Elle m’écoute sans piper mot, jusqu’au bout, malgré la grimace de dégoût qui lui étire les lèvres.

— Tu vaux mieux que lui, conclut-elle. Mais tous ces Lantiens, le Dessous finira par les retrouver. Ce n’est qu’une question de temps. Certains mourront peut-être de faim ou dévorés par les ours, mais la plupart s’en sortiront. Tu les as pour ainsi dire libérés.

Le regret m’arrache un soupir. Qu’est-ce qui m’a pris ? J’aurais dû me contenter de les garder à bord quelques heures de plus, le temps que Bryce se réveille. Leurs tentatives d’évasion et le fait qu’ils aient attaqué mon équipage m’ont mis la pression. Nos cellules de fortune n’étaient qu’une solution temporaire.

Mon amie se penche vers moi et me prend la main. Elle est encore un peu patraque, son visage reste enflé, mais le regard qu’elle plonge dans le mien est plus résolu que jamais.

— Tu es quelqu’un de bien, Conrad. Dans ce ciel qui fait la part belle aux sans-cœur, tu t’es élevé en prouvant que le Dessus n’était pas peuplé uniquement de sales fientes. Tout ça, c’est ma faute.

— Arrête, je suis le seul responsable.

— Si j’avais été honnête avec toi dès le départ, tu ne les aurais jamais laissés quitter le Gladian.

On reste assis là quelques instants, en silence. Elle a raison. Mais dans ce cas, pourquoi m’avoir caché ces informations cruciales, en particulier quand la sécurité de notre équipage en dépendait ? Pour autant, même si elle m’en avait parlé, je ne vois pas quel autre choix se serait présenté à moi. Celui de garder un vaisseau rempli de prisonniers et de mentir à mon oncle en attendant qu’il découvre la vérité ? J’ai l’impression de n’avoir toujours pas retenu la leçon que mon père a voulu m’apprendre avec le prowlon : c’est eux ou moi.

— Conrad…

Je lève les yeux. Les épaules voûtées et le visage sévère, Bryce semble avoir pris la plus grave des décisions.

— Il faut que je te dise quelque chose, annonce-t-elle.

J’en arrête de respirer. J’attends ce moment depuis des jours. Le monde tout entier semble s’être arrêté. Elle va m’avouer quelque chose d’important, un secret qu’elle n’a encore révélé à personne. Tout en tripotant la couverture, elle reprend, la voix douce mais tremblante :

— Ce que je vais t’expliquer, tous les Lantiens préféreraient mourir plutôt que de vous le dévoiler. Ils le gardent pour eux, même lorsqu’on leur coupe les bras pour les jeter par-dessus bord. Parce que s’ils parlent, leur famille sera mise à mort. Mais moi, je n’ai pas de famille…

Ses yeux se remplissent de larmes. La bouche sèche, je garde sa main dans la mienne. Je suis là pour elle et je tiens à ce qu’elle le sache.

— Tu veux savoir comment le torton nous a trouvés ? Regarde.

Elle s’écarte le temps d’abaisser son col, puis se penche en avant pour me montrer sa nuque. Les yeux plissés, j’avise une petite cicatrice rose à la base de ses cervicales. Elle est si minuscule, si discrète que je ne l’aurais probablement jamais remarquée si elle ne me l’avait pas montrée.

Elle se redresse, avant de me scruter d’un regard intense.

— Il faut que tu comprennes pourquoi je te dévoile ce secret : les Lantiens ne s’arrêteront pas de tuer. Faire chuter la capitale, ce n’était que le début. Le gigataun reviendra, encore et encore. Mon peuple croit que vous capitulerez lorsque nous aurons anéanti une ou deux îles de plus. En vérité, s’il caresse cet espoir, c’est parce qu’il n’a aucune chance de remporter une guerre longue et qu’il le sait. Sauf que vous ne vous rendrez jamais. Vous êtes le produit de votre Méritocratie, de votre désir absolu de vous élever. Dans votre société, la défaite est synonyme d’exil. Ton oncle, par exemple, t’a chassé car il voulait que tu te montres digne du nom d’Urwin. Si tu n’avais pas fait tes preuves, il ne t’aurait jamais permis de revenir. Masse, lui, a dû faire une croix sur sa famille après un seul duel perdu. Non, les îles du Ciel ne capituleront jamais.

Je ne discute pas. Elle a raison sur toute la ligne.

— C’est une chose que mon peuple ne comprendra jamais, continue-t-elle. On est forts, certainement autant que vous, mais pas aussi individualistes. Nous travaillons ensemble au bien commun, malgré la corruption qui règne souvent en haut lieu. On s’en remet aux chefs de notre communauté, notre Conseil, et on se fie à leurs décisions même lorsqu’elles impliquent la famine et la mort de certains des nôtres. On fait ce qu’il y a de mieux pour le groupe. (Elle expire lentement.) Cette marque sur ma nuque… tous les infiltrés en ont une. C’est celle de notre symbiote.

— Votre symbiote ?

— Le Dessous a basé sa société tout entière sur les créatures biomécaniques : les gorgantauns, les calamauns, les blobons, les pishons, les prowlons et j’en passe. Et nous en avons aussi une en nous.

— Vous avez un être vivant dans votre corps ? m’exclamé-je, abasourdi.

— Le symbiote n’est pas vivant, enfin pas vraiment. Il fait partie de moi. Chez nous, il n’est pas de plus grand honneur que d’en recevoir un. C’est un peu comme vos Sélects. Dans notre cas, nous sommes les Élus.

Je garde le silence un moment, le temps de digérer toutes ces informations, ou du moins d’essayer.

— Et tu peux sentir ceux qui en possèdent un ? demandé-je.

— J’ai tout de suite su qui était vraiment l’amiral Goerner.

— Tu m’as dit l’avoir deviné à son accent.

— Eh bien, il en a un, oui. Mais penses-tu vraiment que je t’aurais parlé de mon symbiote quand j’étais enfermée dans une cellule ? pouffe-t-elle. Ton oncle nous écoutait, je te rappelle. J’aurais fini dans un laboratoire à subir des expériences. Ils me l’auraient arraché alors que j’étais encore en vie.

Elle a raison. Mais ma curiosité reprend le dessus.

— Est-ce qu’il… Enfin, à quoi ça sert ?

— Je préfère te le montrer. Je peux ?

Je ne suis pas certain de ce qu’elle veut dire par là. J’hésite mais, après m’être mordillé la lèvre un instant, je finis par accepter.

— N’aie pas peur. (Quand elle touche sa cicatrice, des étincelles sortent de ses doigts.) Pour autant que je sache, tu es le premier habitant du Dessus à faire cette expérience. Je serai avec toi tout du long.

Puis elle me prend la main.

— Comment ça, tu seras avec m… Aïe ! Bryce, qu’est-ce que…



Je n’en reviens pas : je ne suis plus dans l’infirmerie. Mince, je ne suis même plus à bord du Gladian ! Je me trouve dans un tunnel sombre rempli de pierres anguleuses.

— Ce n’est pas la réalité, Conrad. C’est comme un souvenir, mais plus fort encore.

— Bryce ? dis-je en me tournant dans tous les sens pour tenter de l’apercevoir.

— C’est une expérience.

Sa voix paraît venir de loin. Elle ne semble exister que dans ma tête. Je baisse le regard et je remarque mes mains. Je cligne des yeux, sidéré, car ce ne sont pas les miennes. Elles sont petites et noires de crasse. Quant à mes ongles, en piteux état, ils sont gris, comme lorsque je vivotais en Bas – le signe d’une malnutrition extrême.

— Qu’est-ce que tu m’as fait, Bryce ?

— Tu es dans mon expérience. Tu vas ressentir ce que moi, j’ai ressenti, chuchote-t-elle. Voir ce que moi, j’ai vu.

Soudain, une faim terrible m’enserre l’estomac. Cette sensation, je la connais bien – un rappel de mes jours passés en Bas, à Holmstead. À l’époque, j’en étais à fouiller les poubelles de désespoir, à manger des aliments pourris et à avaler de l’air pour ne pas vomir de maigres bouts de pain moisi.

Je me mets en marche et j’explore le tunnel, mais je suis toujours dans la tête – et le corps – de Bryce, et donc pas véritablement maître de mes mouvements. La terre crisse sous mes pieds nus. Mes yeux peinent à se faire à la pénombre.

— Dans le Dessous, nous vivons dans des colonies souterraines appelées Zones. Comme dans les îles du Ciel, il y a des riches et des pauvres. Et, comme dans les îles du Ciel, certains ont perverti les intentions premières de notre société.

Je regarde les parois glacées qui m’entourent. Je n’arrive pas y croire. Je suis à bord du Gladian. Ce corps n’est pas le mien, je ne devrais pas pouvoir ressentir tout cela, ni même connaître les pensées de quelqu’un d’autre.

— Conrad, tu vas vivre quelque chose qui m’est arrivé il y a plus de cinq ans.

Je continue d’errer, la peur au ventre et les yeux affolés. Est-ce moi qui suis terrifié ou bien Bryce ? En tout cas, je suis à deux doigts d’en perdre mes moyens. Sans même savoir pourquoi, je suis terrorisé. C’est à cause d’un bruit, je crois… un caquètement issu des ténèbres. Je devine – à qui est l’instinct qui me parle ? – que les tunnels obscurs qui s’ouvrent devant moi sont interdits d’accès.

J’ai le sentiment d’acquérir les connaissances de mon amie à mesure que je vis son expérience.

— Pour mon onzième anniversaire, mon père m’a dit que nous irions chercher mon cadeau ensemble.

Tout à coup, je me retrouve ailleurs. Je suis dans une maison, à ceci près qu’elle est creusée dans la roche. Je me tiens dans le salon. Un feu sans fumée allumé au centre de la pièce lui donne vie. Autour de moi, des boyaux mènent aux chambres de la famille de Bryce. J’ignore comment, mais je le sais.

Je frotte mes petites mains pâles au-dessus du feu quand un homme au visage ridé et aux cheveux blonds hérissés s’agenouille devant moi. Il s’agit de son père, Farlan. Avec un sourire, il m’effleure la joue.

Des meubles délabrés nous entourent. Sur le feu mijote un bouillon clairet. Dans un coin de la pièce, un jeune homme au visage renfrogné est adossé au mur. Il s’appelle Damon. Il nous observe, mais lui ne sourit pas du tout.

Puis je le reconnais. C’est le garçon dont Bryce sculptait le visage dans sa cabine. Son frère.

Damon s’en va dans l’un des tunnels de l’habitation. Je le regarde partir jusqu’à ce que mon père me pose une main sur l’épaule, après quoi mes craintes concernant le comportement de mon frère – le frère de Bryce – s’évanouissent. Mon père est notre protecteur, la force de notre foyer. C’est à lui qu’on doit la survie de notre famille, même après que notre mère s’est mise à cracher du goudron noir. Il a les mêmes yeux bleus perçants que Bryce, et sa mâchoire volontaire.

— Mon père m’a dit qu’il nous faudrait emprunter les tunnels silencieux pour trouver mon cadeau d’anniversaire… Ce sont des passages dangereux.

Je suis soudain pleine d’espoir.

— Damon vient avec nous ? demandé-je.

— Non, on ne sera que tous les deux, répond-il en secouant la tête.

— Mais je veux qu’il vienne, moi.

— Il a du travail.

— Il a toujours du travail !

— Parce qu’on a besoin d’argent pour manger.

Déçue, je grimace, mais il me soulève comme si j’étais encore sa petite fille et j’éclate de rire. Je le laisse faire parce qu’une part de moi voudrait que ce soit le cas. Comme lorsque tout allait mieux, que nous vivions dans la Zone 7 et que ma mère était encore en vie. Quand nous pouvions apaiser notre faim sans tickets de rationnement. Mais tout ça, c’était avant que le Conseil ne nous annonce qu’il allait nous falloir tous faire des sacrifices, car les Concepteurs travaillaient sur une nouvelle arme qui demandait beaucoup de nourriture. On nous avait promis qu’une fois cette arme utilisée contre nos ennemis, par-delà les nuages toxiques, nous pourrions nous élever. Et qu’alors, nous pourrions manger jusqu’à satiété.

Je veux redevenir la petite fille de mon père parce qu’en ce temps-là, on ne vivait pas dans la Zone 20, près des inContrôlables. Je manque de frémir rien qu’en pensant à ces horreurs blindées qui se terrent dans l’obscurité.

— Les inContrôlables sont les créations ratées des Concepteurs, chuchote Bryce. Malgré tous nos efforts, nous ne sommes pas parvenus à nous débarrasser d’eux. Nous avons beau sceller les tunnels les uns après les autres, ils continuent de s’en prendre aux Zones et aux nôtres. Les pauvres vivent près de ces monstres, loin des riches. Ce sont eux qui les nourrissent, afin qu’ils soient moins susceptibles de fouiller plus profond, là où résident les plus fortunés. Et alors que ces derniers demeurent en sécurité, les pauvres doivent sans cesse rester sur leurs gardes, sous peine de se voir traînés dans les ténèbres. Ce sacrifice, nous dit-on, sert le bien commun. C’est un besoin collectif. Ceux qui vivent dans les dix premières Zones seraient les plus intelligents, les plus forts… ceux dont la contribution à notre société est la plus importante. Les pauvres, eux, ne peuvent qu’assurer la sécurité des meilleurs d’entre nous. On attend également d’eux qu’ils exploitent les galeries les plus dangereuses.

Tout en me donnant la main, mon père me fait passer la porte rouillée de la maison. Nous voici dans les tunnels qui forment mon quartier. Silencieux, ils sont remplis de glowlons dont les mouvements donnent l’impression que le plafond bouge. Inoffensifs, ces insectes émettent une lumière bleue et clignotent en détalant. Ils me font penser à des étoiles. J’aimerais que ce soit le cas, qu’il s’agisse de véritables astres.

Au loin, quelques marchands assis sur le sol rocailleux ont étalé devant eux leurs marchandises sur de grands tapis.

— Farlan, lance un homme sur notre route. J’ai reçu de l’équipement minier de la Zone 2.

— De la Zone 2 ? s’étonne mon père. Pourquoi est-ce qu’ils nous l’ont envoyé ? Il est cassé, c’est ça ?

— C’est de la contrebande, sourit-il en jetant un regard dans le tunnel. Et je peux te le faire à bon prix. À très bon prix, même.

— Ça restera trop cher, répond mon père qui continue sa route en me tirant par la main.

— Ça te donnera de l’avance sur les autres, Farlan ! crie l’homme quand nous nous éloignons. Tu pourras tirer ta famille des Abîmes !

Mon père s’arrête un instant, puis se remet à marcher. D’ordinaire, il ignore ce genre de trafiquants. Il a perdu trop d’argent à acheter des choses qui se sont révélées sans valeur.

On arrive sur la place principale, que domine la maison du maire – le seul bâtiment construit en bois de toute la Zone 20. Un clocher surmonte son toit de pierre. On trouve à cet endroit plusieurs des plus belles boutiques du secteur : ce ne sont que des trous dans les murs, mais elles possèdent des fenêtres et des étalages couverts de bijoux aussi bon marché qu’étincelants. En général, les articles qu’elles proposent viennent des alentours du QG du Conseil, situé dans la Zone 1.

Une énorme boule de verre remplie de glowlons est suspendue au plafond. Quand je la regarde, sa lumière m’oblige à plisser les yeux tant j’ai l’impression de fixer le soleil. Un peu comme lorsqu’il fait beau à la surface, après la pluie, quand les nuages acides sont moins épais que d’habitude.

La bouchère, une femme trapue du nom de Sumerset, abat son fendoir sur des tas de viande blanche issue de créatures imaginées par les Concepteurs. Ces bêtes-là sont dociles. Elles ont besoin de peu de nourriture pour survivre et nous permettent de manger, quand bien même leur chair coriace n’a aucun goût. La saveur et la tendreté sont des luxes réservés à d’autres Zones. Quand nous vivions dans la Zone 7, on pouvait se procurer de vrais poulets, issus d’élevages et non d’usines. Leur viande était si bonne, fondante et juteuse que les larmes me montent presque aux yeux rien que d’y penser.

Nous passons devant les tunnels de l’école où j’ai appris notre histoire, comme notre guerre contre l’empire des Aigles. Un jour, nos ennemis se sont enfuis dans le ciel en nous condamnant à la surface. Puis, comme les Concepteurs envoyaient leurs créations les attaquer, les îles du Ciel ont fini par imaginer une muraille de nuages acides pour se protéger, une barrière censée être impénétrable. On a fini par trouver le moyen de la traverser, mais l’exercice est tout sauf facile.

Les théories sont légion concernant le moyen de dissiper ces brumes caustiques, car tout le monde veut pouvoir vivre en sécurité à la surface, sentir le soleil et voir les étoiles. Bien des conseillers se sont d’ailleurs fait élire grâce à ces promesses, affirmant connaître la solution à ce problème. Tous ne sont que des menteurs.

Mon père me tire toujours par la main, cette fois devant des indigents aux vêtements crasseux rassemblés autour de la pompe à eau. On passe d’un tunnel à l’autre, de plus en plus loin du bruit étouffé de la foule. Mes pieds commencent à me faire mal, les couloirs à devenir plus sombres. Les glowlons se font désormais rares au plafond et sur les murs.

— Où est-ce qu’on va, papa ?

— Dans les Abîmes.

— Les Abîmes ? Mais on n’a pas le droit d’y aller.

Il ne répond pas. Mon cœur bat à tout rompre pendant que nous approchons d’un grand portail. Sur la gauche, il appuie sur les touches d’un panneau de contrôle, puis utilise sa carte de mineur. Une fois déverrouillée, la grille s’ouvre sur un tunnel plongé dans le noir. Il me fait penser à une gueule géante au fond de laquelle régneraient la mort et le dépérissement. Même les glowlons n’osent pas passer de l’autre côté.

— Tu as laissé mon cadeau dans les Abîmes ? lui demandé-je. Pourquoi ?

— J’ai dû le faire sortir clandestinement de la Zone 4, fait-il d’un ton froid sans arrêter de m’entraîner à sa suite. Je ne voulais pas que quelqu’un le trouve.

Au-dessus de nous, sur des panneaux d’un jaune vif, sont imprimées les silhouettes de créatures étranges. Les inContrôlables. À l’école, on m’a appris à ne jamais aller au-delà de ces plaques.

— Papa ?

Il garde le silence. Je n’ai même pas droit à un regard. En revanche, il resserre sa prise sur ma main, au point de m’en couper la circulation. Enfin, nous pénétrons dans les ténèbres.

— Papa, tu me fais mal.

Il continue malgré ma plainte. Je n’ai pas d’autre choix que de le suivre. Les larmes me montent aux yeux. Je ne comprends pas ce qui se passe. On avance encore un moment, jusqu’à passer un tunnel scellé que quelque chose semble avoir franchi en laissant des pierres un peu partout sur son passage.

Soudain, je remarque une ombre qui danse dans notre dos. J’entends un jacassement, ce qui me hérisse les poils : mieux vaut ne pas être dans les parages quand ce genre de bruit se fait entendre.

— J’étais la plus jeune d’une fratrie de quatre enfants, me dit Bryce. Ce qui faisait beaucoup de bouches à nourrir pour mon père, d’autant que la société minière donnait de moins en moins de travail. Aujourd’hui, je comprends pourquoi il a agi de cette manière. Mais ça ne rend pas ses actes acceptables pour autant.

Mon père s’arrête dans l’obscurité. Je peux à peine le voir. Il se penche à ma hauteur pour me prendre dans ses bras. Il me serre si fort que j’en ai mal aux côtes. À croire que c’est notre dernier câlin… mon dernier câlin.

— Attends ici.

— Papa, j’ai peur.

— Je reviens tout de suite. Je vais seulement chercher ton cadeau. C’est trop dangereux pour qu’on y aille tous les deux.

— Mais papa, c’est…

— Bryce, me coupe-t-il d’une voix sévère. Reste là, c’est tout.

Il pivote sur ses talons, puis s’en va. J’essaie de le suivre, et tant pis s’il me l’a interdit. Il se met alors à courir, sans rien me dire d’autre. Il va si vite que bientôt, je tombe et je m’écorche les genoux.

Je suis à deux doigts de pleurer.

— Papa !

— Il m’a abandonnée au plus profond des Abîmes.

Je me recroqueville sur le sol, en larmes. Je l’appelle. Quand je comprends qu’il ne viendra pas, je m’essuie le nez, puis je me relève avant d’errer sans but dans le noir. Je tâtonne à la recherche des murs. Il faut que je trouve des glowlons, ou bien la grille, pour retourner dans la Zone 20 et rentrer à la maison. De cette manière, je prouverai à papa que je mérite de vivre. Je lui promettrai de manger moins. Je cirerai des chaussures. Je quitterai l’école pour travailler à la mine avec lui. Tout, je suis prête à tout plutôt que de moisir ici.

J’entre en titubant dans un nouveau tunnel. Une lumière luit faiblement à l’autre bout. La lueur d’un unique glowlon. Subitement pleine d’espoir, je me précipite jusqu’à lui. Le portail ne doit plus être loin.

Sauf que j’entends un nouveau jacassement. Pétrifiée, je me retourne lentement pour regarder derrière moi.

Un frisson d’horreur me remonte soudain le long de l’échine : sorti de l’obscurité, un chitleon s’extirpe d’un tunnel effondré pourtant scellé. Cette créature longue et pâle est dotée de douze pattes, de pinces étincelantes et d’une dizaine d’yeux rouges.

La terreur m’envahit quand la bête tourne sa tête pointue dans ma direction avant de couiner comme un cochon contre nature. Puis elle charge en faisant allègrement claquer ses pinces.

Je prends mes jambes à mon cou. Je vais si vite que ma gorge me pique. Je ne me rends même pas compte que le sol pierreux me déchiquette les pieds. Dans ma course, je percute quelque chose de chaud et je m’écroule dans un cri.

On me recouvre la bouche pour étouffer mes hurlements, puis on m’entraîne dans le noir. Je lutte de toutes mes forces, mais rien n’y fait.

Je me retrouve plaquée contre un mur. Je vais finir dans l’estomac de cette bête. Mon père m’a laissée en pâture aux inContrôlables, car je suis censée mourir pour le bien commun, pour le reste de la famille. Après tout, j’en étais l’avorton. Le membre le plus faible.

Non. Je refuse de mourir. Je me battrai bec et ongles s’il le faut. C’est alors qu’une voix me chuchote à l’oreille :

— C’est moi. Damon.

Je suis tellement soulagée que je manque de m’évanouir. Mon grand frère me serre dans ses bras pour me protéger. J’ai envie de fondre en larmes, mais impossible : le chitleon est toujours là, quelque part. Ses longues pattes acérées claquent contre la roche tandis que ses antennes nous cherchent.

— Pendant qu’on se cachait, Damon m’a dit qu’une fois sauvés, on s’enfuirait ensemble. Qu’on s’introduirait dans la Zone 18 ou 19 et qu’il prendrait soin de moi. C’était un bon mineur qui ne manquait pas de force. Et l’espace d’un instant, j’ai cru en son rêve, parce que le chitleon est passé devant nous sans nous voir. (La voix de Bryce se fait tremblante.) Mais les jacassements ont repris.

Mon frère et moi, on se précipite vers la lumière. Damon me distance. Il a dix-sept ans et les jambes qui vont avec.

Le chitleon gagne du terrain. Ses pattes s’agitent à toute vitesse sur le sol couvert de pierres. Je jette un regard en arrière et je pousse un cri quand la bête couine de nouveau. Ses pinces tentent de m’attraper, se rapprochent de mes chevilles. Mon frère me tire par la main pour que je le suive, mais je n’y arrive pas. C’est trop dur. Je ne suis pas aussi forte que lui.

Brusquement, son visage se transforme. Je ne peux pas le décrire. L’instant d’après, il passe son porte-clefs de mineur autour de mon cou, tire sa pioche de sa ceinture et pivote pour faire face au chitleon. Puis il lui saute dessus en rugissant.

— Damon ! lancé-je en m’arrêtant, les yeux pleins de larmes. Ne fais pas ça !

— Cours, Bryce !

Je ramasse une pierre pour me battre aux côtés de mon frère. La bête, tel un mille-pattes sorti d’un cauchemar, lève la tête et ses membres antérieurs pour tenter d’embrocher mon frère… qui abat sa pioche sur le métal rouillé du chitleon.

— Je vais le retenir, Bryce. Toi, vas-y ! Je peux…

Il lève une nouvelle fois son outil de métal, mais l’inContrôlable lui tranche les jambes. Je n’ai pas le temps de réagir qu’il se met à hurler. Déjà, le chitleon le transperce de toutes parts. Il le met en pièces à l’aide de ses pattes aussi aiguisées que des lames. En pleurs, je continue de lui lancer des pierres.

— Fuis ! m’ordonne Damon dans un horrible gargouillement. Fuis, Bryce !

Je ne peux pas l’abandonner. Pourtant, tandis que ses cris se font plus faibles et ses gestes plus lents, mon instinct prend le dessus. Mes jambes reprennent leur course et je laisse là mon frère mourant.

— Ne t’arrête pas, parvient-il à dire d’une voix qui résonne dans le tunnel. Surtout, ne t’arrête pas.

Tout en entendant le chitleon traîner Damon loin de moi, je continue de fuir, les joues striées de larmes. Je fonce jusqu’à retrouver les glowlons, puis le portail. Il est fermé, mais je passe frénétiquement la carte de mon frère dans le lecteur et, bientôt, je sors des Abîmes pour retrouver la place principale de la Zone 20. Ici, chacun vaque à ses occupations, ignorant tout de ce que je viens de vivre. Un vieil homme qui me regarde remarque les larmes qui strient mon visage crasseux. Il s’approche, peut-être pour m’aider, mais je me sauve comme face au chitleon.

Je pleure tant que mes larmes et de la morve me coulent dans la bouche. Je dépasse ma maison, puis tout ce que j’ai jamais connu. J’erre dans les tunnels, les pieds en sang et les bras serrés autour des côtes. Un mélange de culpabilité, de tristesse et de colère me tord l’estomac. Je ne peux pas m’empêcher d’appeler ma mère, comme si elle allait ressusciter pour venir me trouver. Elle m’inviterait à me rouler en boule sous la couverture tout contre elle. Je me blottirais contre son cou, comme si j’étais encore la fillette qu’elle embrassait au moment du coucher.

Sauf qu’elle n’est plus là. Damon non plus. Je n’ai plus de famille. Je n’ai plus rien.



Brusquement, un choc me secoue la main – la mienne, cette fois, et non celle de Bryce – puis je reviens dans l’infirmerie du Gladian. Mon amie est assise à côté de moi, le corps secoué de sanglots et les yeux rougis par les larmes.

Je l’attire contre moi, avant de la serrer de toutes mes forces. Il n’y a rien, absolument rien que je puisse dire pour arranger les choses. Après un moment, elle s’écarte de moi et plante ses yeux dans les miens.

— Tu dois en parler à ton oncle, me dit-elle. Voilà comment le royaume peut identifier les traîtres, quels qu’ils soient. Grâce à cette marque sur notre nuque, notre symbiote. Ça changera le cours de la guerre. Cette information entraînera… la mort de milliers de Lantiens. (Elle entoure ses jambes de ses bras.) Mais les miens ne s’arrêteront pas. Ils sont désespérés. Beaucoup trop, comme moi, ont été abandonnés dans les tunnels. Ils iront jusqu’au bout parce qu’à leurs yeux, tuer des Îliens, même innocents, revient à servir le bien commun.

— Bryce, tu…

— Vas-y, insiste-t-elle. Dis-lui.

J’effleure sa main, mais elle me repousse violemment et je comprends l’horreur qu’elle a vécue. Son père l’a abandonnée, puis son peuple. Elle a perdu son frère. Quant au reste de sa fratrie, elle ne les reverra plus. Jamais.

Puis, devant la perspective d’un durcissement du conflit et de la mort d’autres innocents, elle a choisi de révéler le plus grand secret du Dessous. Elle a décidé de faire ce qui, elle l’espère, mènera à la fin de la guerre. Et puis… je crois qu’elle me juge enfin digne de confiance.

J’ai mal au cœur pour Bryce. Nos regards se croisent un instant, puis je romps le contact pour me rendre sans attendre dans la cabine du capitaine. Je dois confier cette information de première importance à l’homme que je hais le plus au monde.

Toutefois, au moment où je m’empare de ma gemme de communication spéciale, je ne pense ni à l’avantage dont bénéficiera le royaume ni au tournant qui pourrait s’ensuivre. Non, seule mon amie m’occupe l’esprit. Je songe à la petite fille qu’elle était il n’y a pas encore si longtemps… et des larmes viennent zébrer mes joues.


OceanofPDF.com

Chapitre 15


CHAPITRE 15

— Cette nouvelle concernant les symbiotes pourrait bien sauver les îles du Ciel, se réjouit mon oncle.

Je tapote mon bureau pendant qu’il transmet cette information vitale à ses conseillers. Il ne leur faudra pas longtemps pour l’annoncer aux guildes ainsi qu’à tout le royaume.

— Conrad, reprend-il via sa gemme. Combien de prisonniers te reste-t-il ?

— Quatre en comptant Alona.

— As-tu commencé à interroger les plus dociles ?

— Non, mais ça ne saurait tarder.

Une boule se forme dans mon estomac. Je crains qu’il ne me demande ce que j’ai fait des autres Lantiens. Je préfère ne pas me risquer à lui mentir.

— Visiblement, tu t’es débarrassé des récalcitrants, continue-t-il. On se voit demain au point de rendez-vous. Ton équipage et toi avez bien mérité un peu de répit ainsi qu’un ravitaillement… En revanche, Ella reprendra sa place à mes côtés.

Cette nouvelle devrait m’accabler, ou bien m’enrager. Curieusement, je me contente de pousser un long soupir.

— Compris.

— Bien. Ton repos sera de courte durée, cher neveu, car j’ai une mission à te confier, et qui nous assurera la victoire.

Je me fige un instant. Ça m’était complètement sorti de la tête.

— D’ici là, poursuit mon oncle, je dois parler de ces fameux symbiotes avec les maîtres, maîtresses, archiducs et archiduchesses des îles du Ciel.

Ma gemme s’éteint. Je m’assieds, me martelant les genoux de mes doigts. Inutile d’espérer dormir après pareille conversation. L’espace d’une seconde, j’hésite à me rendre auprès de Bryce, mais elle a besoin de sommeil. Je décide donc de monter sur le pont, là où brillent les étoiles. Un vent glacial agresse ma peau aux endroits où mes vêtements ne la couvrent pas. Je ferme ma veste, je remonte mon col puis je m’appuie contre le bastingage de la proue. Les cieux du Nord sont particulièrement froids, la nuit. J’avais presque oublié à quel point ils rappelaient l’hiver.

Par réflexe, je porte la main à la chaîne en or que j’ai autour du cou – le collier d’Ella. Hélas, je tâtonne en vain, car je ne l’ai plus. Son absence ne fait qu’accentuer la sensation de vide qui me creuse la poitrine. Ce collier symbolisait la promesse que je lui avais faite que rien ne nous séparerait jamais. Nous nous élèverions ensemble, frère et sœur, dans ce monde impitoyable. Lors de nos retrouvailles, je le lui ai rendu. L’a-t-elle toujours ?

Je sombre dans la mélancolie. Ella et moi n’étions pas censés reproduire la relation qu’entretenaient notre oncle et notre père. Qu’on se batte pour le titre d’héritier n’était pour moi pas envisageable. Je ferme les yeux. J’ai besoin de passer plus de temps avec elle.

La part de moi que je tiens de mon père me suggère d’ignorer les ordres du roi. De prendre mon vaisseau et de partir loin dans le ciel pour forcer ma sœur à entendre raison. Mais si je m’enfuyais avec Ella, qu’en penserait notre mère ?

En regardant mon souffle se changer en petits nuages de buée et monter dans les airs, je peux presque la voir à côté de moi, avec ses cheveux blancs agités par le vent. Elle me dit que je vaux mieux que ça, que j’aurais tort de partir avec ma cadette contre son gré.

J’ai de plus en plus de mal à me rappeler la voix de ma mère depuis sa mort mais, ce soir, elle me revient avec le même mordant que le froid qui m’engourdit les joues.

« Tu as donné à Ella la chance de trouver une meilleure voie, mais tu ne peux pas l’obliger à l’emprunter. Elle doit suivre les vents qui la portent. Elle n’est pas toi, Conrad. Elle a son propre caractère. Si elle veut retourner aux côtés de ton oncle, laisse-la faire. »

Cette vérité me terrasse. Mes yeux s’embuent et je baisse la tête. Mon oncle a tout gâché. Il m’a pris ma famille. Ma mère. Ma sœur. Tout. Jamais je ne retrouverai Ella telle que je l’ai connue, pas plus que je ne peux retrouver mes parents.

Je m’essuie les yeux puis, après avoir respiré un grand coup et ajusté ma veste, je fais demi-tour. Je dois retourner dans ma cabine pour y trouver le sommeil dont j’ai désespérément besoin, car demain… Demain, je dirai adieu à ma sœur.



Aux aurores, j’avance dans la fraîcheur des coursives du deuxième niveau quand la voix d’Arika monte de mon bracelet.

— J’ai trouvé un peu de nourriture dans la réserve, mais j’ai besoin d’aide pour y accéder.

— Tu as bien dit « nourriture » ? se réjouit Roderick. Je peux y être dans trente secondes.

— Trop tard, Rod, dis-je après avoir tapoté ma gemme. Je suis déjà dans les escaliers.

— Pff… La poisse. Tu as intérêt à en laisser aux autres !

Je descends la dernière marche et je pénètre dans les ténèbres de la cale. Arika est là, dans les allées que forment les caisses, loin des prisonniers endormis. Je m’approche d’elle.

— Qu’est-ce que je peux faire ?

— Apparemment, un carton de gâteaux en boîte est tombé dans le surplus de munitions, m’explique-t-elle, les mains sur les hanches. Mais pour l’atteindre, il faut soulever tous ces harpons, une tâche impossible pour moi toute seule.

Ensemble, nous sortons les projectiles de la caisse. Aussitôt, elle se saisit du carton tant convoité qu’elle soulève au-dessus de sa tête de façon triomphale en s’esclaffant. Mon petit sourire cache un estomac des plus ravis.

Nous remontons les escaliers pour retrouver la lumière. Une fois de retour au deuxième niveau, je songe à aller faire une petite visite à Keeton et au moteur mais, après un regard à notre cuisinière, je me rends compte que nous n’avons pas beaucoup discuté depuis notre capture à Venator.

— Arika, je suis désolé pour Declan. Je sais que… vous vous entendiez bien, tous les deux.

Elle reste muette. Sans doute vais-je avoir droit à une réponse toute faite. Il s’agit d’un des effets pervers de la Méritocratie : nombreux sont ceux qui craignent de dévoiler la moindre faiblesse par peur que, d’une manière ou d’une autre, on l’utilise contre eux pour les empêcher de s’élever.

À ma grande surprise pourtant, la jeune fille me donne tort.

— J’ai beau m’être intégrée à votre bande, dit-elle d’une voix douce, Declan et moi… on était des éléments rapportés. Dans cet équipage… (L’espace d’un instant, elle hésite. Seul nous accompagne désormais le bruit de nos pas dans l’escalier.) Dans cet équipage, vous êtes tous si soudés. Ça n’a rien à voir avec mon vaisseau du Gantelet. Si je te parlais de mes anciens coéquipiers, si je te racontais tous leurs coups tordus, tu ne me croirais pas.

— Essaie pour voir.

Elle me jette un regard en coin, puis se lance :

— Eh bien, dès le départ, notre cuisinier s’est arrangé pour que le capitaine ait une intoxication alimentaire. Quelques jours plus tard, le cuistot a été retrouvé dans la chambre froide, fermée à clef. L’orbe réfrigérant avait été poussé au maximum. Le pauvre était congelé, un vrai bloc de glace.

— Ah oui quand même, lâché-je avec une grimace. C’est comme ça que tu as décroché le poste ?

— Non, j’étais quartier-maîtresse. Mais en secret, je rêvais d’être cuisinière, même si au sein de la Chasse, c’est un grade de Sub. (Elle marque une pause.) Pour tout te dire, j’étais censée intégrer l’Agriculture pour devenir une cheffe renommée, comme mes parents.

Après avoir quitté l’escalier, nous entamons la traversée du premier étage.

— Ma famille n’a même pas cherché à me contacter depuis que maîtresse Koko a appelé mon nom. Tous mes proches ont été sélectionnés par l’Agriculture. Mes frères, mes sœurs et mes parents sont à la tête de champs de maïs, d’élevages bovins et des immenses restaurants de l’île de Vertseigle. Ils ne savent même pas que je cuisine encore, fait-elle, un sourire triste aux lèvres.

Sa peine m’est si familière que je ne sais d’abord pas quoi lui dire. Tous les deux, nous avons dû faire face aux attentes déraisonnables de notre famille, ainsi qu’aux horreurs que la Méritocratie nous impose avant même l’âge adulte.

— As-tu essayé de les joindre ? demandé-je.

— Ils sont impossibles à satisfaire, se désole-t-elle avec un brin d’amertume. Il y a de ça deux mois, je leur ai envoyé une lettre pour leur annoncer que j’étais la cuisinière du prince héritier. Je me disais qu’un poste aussi classe, ça les impressionnerait. Je n’ai jamais reçu de réponse.

— Je suis désolé, Arika.

Elle se contente de hausser les épaules. Un moment plus tard, nous voilà devant la cafétéria. Je pousse la porte. Les grands hublots nous offrent une vue sur le lever de soleil et ses nuages dorés. Arika entre dans la salle. Je la suis jusqu’à la cuisine où je décide de changer de sujet.

— Et donc, tu étais à bord du Laminan pendant le Gantelet ?

Elle opine du chef puis, armée d’un couteau, ouvre le carton pour en dévoiler le contenu. À l’intérieur se trouvent huit boîtes de conserve, hautes d’environ dix centimètres. Elle les empile sur le comptoir puis jette le carton.

— On a perdu plusieurs membres d’équipage, raconte-t-elle. Pourtant, on n’a pas tué le moindre gorgantaun. Je n’avais aucun ami à bord. À vrai dire, je n’en avais pas beaucoup non plus à l’académie. La seule amie que j’avais… Eh bien, elle a été nommée navigatrice sur le Calamus.

— Le Calamus ? Ce vaisseau a bien failli nous priver de la victoire.

— Elle et moi, on est devenues très proches pendant notre formation. Sans doute trop, si tu vois ce que je veux dire. Ça n’a pas marché. Elle a été sélectionnée par un autre capitaine et on a dû se séparer.

— Est-ce qu’elle te manque ?

Là encore, elle ne répond pas tout de suite.

— Pardon, dis-je. Ça ne me regarde pas.

— Non, ne t’en fais pas, me rassure-t-elle. Elle et moi… Disons simplement que parfois, quand on commence à mieux connaître quelqu’un, on se rend compte qu’on est trop différents pour que ça colle réellement. Ce qui n’enlève rien au respect qu’on lui porte. Je ne sais pas si c’est très clair.

— C’est limpide.

Cette fois, elle me gratifie d’un large sourire, puis entreprend de poser les gâteaux sur un plateau.

— Et te voilà maintenant cuisinière à bord du Gladian, résumé-je.

— Et j’en suis fière. J’adore cuisiner. Oh, bien sûr, j’aimerais m’élever, mais dans les cuisines.

Je lève un sourcil pour souligner mon scepticisme, ce qui a pour effet de la faire éclater de rire. Elle fait ensuite glisser le plateau dans le fourneau à cristaux.

— À Venator, les cuisiniers de la Chasse et leur chef nourrissent des centaines de personnes. Ils sont plutôt âgés, mais ils sont souvent rejoints par de jeunes talents. C’est là qu’est ma place, je le sais.

Je n’avais jamais imaginé un tel poste comme pouvant être une possibilité. Et pourtant, l’île compte des milliers de Chasseurs : des maîtres canonniers chargés d’inventer de nouvelles armes pour la guilde tout entière, ou encore des mécaniciens travaillant en étroite collaboration avec l’Architecture pour concevoir de nouveaux moteurs et vaisseaux.

— Mais si tu décroches un poste là-bas, ça veut dire que tu devras nous quitter.

— C’est comme ça que fonctionne la Méritocratie. Chacun doit suivre les vents qui le portent. Mais on pourra rester amis, non ?

— Bien sûr, souris-je. J’espère bien.

Je la regarde glacer les desserts et les placer sous les lampes chauffantes, puis je tapote ma gemme pour appeler les autres.

— Arika a préparé le petit déjeuner ! Il y a du dessert au menu.

Il faut moins d’une minute à Masse et Roderick pour faire irruption dans la cafétéria et s’emparer d’une assiette.

— Une portion chacun, prévient notre cuisinière d’un ton sévère.

Le stratège prend un air boudeur tandis que le maître canonnier – qui vient déjà de se fourrer son gâteau dans la bouche – lève les mains, faussement scandalisé, comme s’il n’avait encore rien avalé. Devant ce spectacle, je ris aux éclats.

— Ça faisait un bail que je n’avais pas entendu ce son, s’exclame Keeton, de bonne humeur, en nous rejoignant. Tu as un joli rire, Conrad.

— Tu plaisantes ? grommelle Masse. On dirait un cheval ivre.

Roderick manque de s’étouffer. Bientôt, tout l’équipage est là, à l’exception de Bryce qui se repose encore et d’Ella qui doit faire la grasse matinée. Quand tout le monde s’est servi, Arika s’assied à son tour et prend une première bouchée.

Assise à côté d’elle, Keeton colle son épaule à celle de la cuisinière dans un geste affectueux.

— Des gâteaux à l’orange ! se réjouit-elle. Je n’arrive pas à croire que tu en aies trouvé.

Je lèche ma fourchette pour savourer le goût sucré que la pâtisserie laisse sur ma langue, tout en profitant de la bonne ambiance qui règne. Je ne cours pas particulièrement après ce genre de gourmandises, mais je dois bien avouer que ces moments de convivialité m’avaient manqué. J’aimerais qu’ils soient plus nombreux, que l’on soit plus souvent nous-mêmes, à rire et à profiter de bons repas.

C’est l’occasion de marquer le coup. Quand je lève mon verre d’eau, tout le monde se tait.

— Merci, Arika, dis-je, pour ce petit déjeuner.

Roderick cogne du poing sur la table pour manifester son approbation. Masse, lui, lève timidement la main vers notre cuisinière, vraisemblablement pour lui tapoter l’épaule. Elle ne semble pas comprendre ce qu’il essaie de faire, aussi vire-t-il au rouge pivoine – plus gêné qu’en colère – et se tasse-t-il sur son banc.

Le maître canonnier et moi échangeons un regard, bouche bée. Si on s’était attendus à ça ! Je m’empresse cependant de lui intimer en silence : « Ne t’avise même pas d’ouvrir la bouche, sinon toi et tes rouflaquettes irez récurer les toilettes à la brosse à dents. »

Au même moment, Ella fait irruption dans la cafétéria, s’empare d’un gâteau, puis s’en va sans même nous saluer. Cet aller-retour éclair me fait l’effet d’un coup de poignard. Heureusement, Masse me remonte vite le moral en racontant le moment où, depuis le cachot, Roderick ne cessait d’envoyer des baisers aux Lantiens pour les provoquer. Arika et Keeton sont hilares.

Le Gladian n’est rien sans mon équipage, sans mes amis. Ce sont leurs éclats de voix qui lui donnent vie. Pour autant, à nous voir réunis tous ensemble, le moment me semble bien choisi pour leur révéler quelque chose – une nouvelle d’importance qu’ils ignorent encore.

Je m’éclaircis la voix. Tous les regards se tournent aussitôt vers moi. Comme Bryce n’est pas encore remise, c’est à moi qu’incombe la tâche de leur apprendre l’existence des symbiotes. Je leur raconte tout ce que je sais. Quand j’ai terminé, un silence pesant s’installe. Tous me regardent, ébahis. Incrédules, même.

— Si je comprends bien… on n’est toujours pas à l’abri, s’alarme Keeton. En ce moment même, tous nos prisonniers agissent comme des balises.

— Tous les Lantiens qu’on a libérés au milieu des ours… seront sauvés par les leurs en un rien de temps, marmonne Roderick. Que fera le roi s’il le découvre ?

— C’est moi qui les ai libérés, précisé-je. C’est ma responsabilité, pas la vôtre. Bref, ce sujet est clos. Bientôt, nous rejoindrons la flotte du roi.

— Minute… s’étonne Masse. Tu comptes ramener ta sœur à cette ordure ? Il l’a déjà assez pervertie comme ça, tu ne crois pas ? Alors que depuis qu’elle est avec nous, elle fait des efforts pour changer. Après tout, c’est elle qui a sauvé le vaisseau. Moi, je dis, garde-la à bord et…

Mes épaules s’affaissent au fil de son discours. Keeton finit par lui serrer le bras pour l’arrêter.

— Quoi ? fait-il.

Au regard que lui jette la mécanicienne, il comprend qu’il doit fermer sa grande bouche. La jeune fille plonge ses yeux dans les miens. Je suppose qu’elle devine le conflit intérieur qui me déchire. Elle a peut-être compris que j’ai fini par me résoudre à laisser Ella partir et qu’il n’est pas utile d’en rajouter une couche en critiquant ma décision.

Tout à coup, ma sœur revient dans la cafétéria. Elle reste dans l’entrée et me fixe. Quand Roderick remarque sa présence, il se racle la gorge, puis se lève en tapant dans ses mains.

— Allez, tout le monde. Au boulot.

— C’est toi qui commandes, maintenant ? rouspète Masse. Tu n’es qu’un Mid. En tant que stratège, je suis ton supérieur.

Rod le fusille du regard. Le géant avise alors Ella. Après m’avoir jeté un coup d’œil, il préfère ne pas insister. Tous engloutissent ce qu’il reste de leur gâteau avant de s’en aller sans demander leur reste.

Ella et moi restons là, face à face. L’espace d’un instant, je songe à lui parler des symbiotes et à lui dire qu’elle retrouvera bientôt notre oncle. C’est vraiment mal la connaître : je ne peux rien lui cacher. À chaque fois que je la crois endormie, elle écoute.

— Des symbiotes, hein ? fait-elle.

J’opine du chef.

— Je comprends mieux, à présent. C’est fou que Bryce t’ait avoué une chose pareille. (Elle secoue la tête, un petit sourire aux lèvres.) Cela dit, Roderick m’avait prévenue au sujet de ton superpouvoir.

— Mon superpouvoir ?

— Il m’a dit que tu avais le don de convaincre les gens de prendre ton parti. Cet équipage… Il n’est vraiment pas comme les autres. Les occupants de ce vaisseau devraient vouloir s’élever, d’autant qu’ils en sont tous capables. Et pourtant, ils n’en font rien. Pas parce qu’ils sont nuls dans leur métier, mais parce qu’ils te suivent, toi.

— Attention, Ella. On pourrait croire que c’est un compliment.

— Je ne fais des compliments que lorsqu’ils sont mérités. Tu t’es attiré le soutien de tout ton équipage. Tu as fait d’un Atwood comme Masse un allié. Pareil avec une Lantienne ! Quel est ton secret ?

— Ce sont des êtres humains, Ella, pas des outils. Je suis leur ami.

— Comment peut-on être ami avec quelqu’un qui veut la même chose que nous ?

— Tu penses vraiment que Roderick veut devenir roi ?

Sans répondre, elle se dirige vers la table et plante une fourchette dans son gâteau. Quand je me rends compte qu’elle attendait juste de pouvoir le manger en ma compagnie, je retiens un sourire.

— Le royaume est assez grand pour tout le monde, dis-je. Le trône ne fait pas rêver tous les Îliens.

— Et toi, il te fait rêver ?

— Moi, je veux seulement protéger ceux à qui je tiens.

Elle attaque sa pâtisserie. Tandis que je savoure les dernières bouchées de la mienne, je me rappelle l’époque où, dans le manoir d’Urwin, nous nous cachions dans les placards de la cuisine, à ricaner, du chocolat plein la bouche, les mains remplies de biscuits chapardés.

Pour en revenir à notre petit déjeuner, on ne peut pas dire que ces gâteaux soient exceptionnels. Mélange de saccharine et de conservateurs, ils sont avant tout conçus pour rester mangeables le plus longtemps possible. Quant au glaçage, il est un peu amer. Malgré tout, on les engloutit jusqu’à la dernière miette. Après quoi ma sœur repousse son assiette.

— J’ai quelque chose à te dire, Ella.

— Ah ?

— Oui. Je… je suis désolé de ne pas t’avoir fait confiance.

Elle me regarde en silence, avant de secouer la tête.

— Tu t’excuses beaucoup trop, grand frère.

Je fronce les sourcils, déconcerté par sa réaction. C’est une Urwin pur jus. Elle n’a pas bénéficié de la même influence maternelle que moi. Cette chance, on l’en a privée, et elle ne comprend pas vraiment ce qu’elle a raté.

— Et toi, tu as encore beaucoup de progrès à faire en matière de duel, dis-je. Ne t’emballe pas simplement parce que tu as neutralisé une dizaine de Lantiens. Bats-en cinquante et là, je serai impressionné.

Je conclus mon propos d’un large sourire. Ma réflexion l’amuse mais, très vite, elle retrouve son sérieux.

— Notre oncle me formera.

— Je n’en doute pas.

Je vois la main d’Ella caresser distraitement la canne de notre mère. Après un moment, je sens qu’elle m’observe. Elle veut me parler, mais elle hésite.

— Conrad ? se lance-t-elle enfin.

— Hmm ?

— Dis-m’en plus sur notre mère.

Surpris, je ne sais d’abord pas quoi dire, mais je m’efforce de me reprendre.

— Elle était si forte, c’était à croire qu’elle pouvait commander aux vents. (Ma voix tremble presque, comme si je voulais lui transmettre mon expérience rien qu’au moyen de ses inflexions.) Mais elle m’a appris que le vrai pouvoir ne s’obtient pas par la contrainte. Ce qu’il faut, c’est s’élever en restant droit dans ses bottes. Celles et ceux qui dirigent doivent être forts et montrer à tout le monde le bon exemple.

Ella se penche vers moi, comme suspendue à mes paroles.

— Elle savait se battre ? demande-t-elle.

— Oh, absolument.

— Raconte.

— Elle a battu notre père, un jour, sur la place d’Urwin.

— Vraiment ? fait-elle, un feu s’allumant soudain dans son regard. Père était pourtant un grand duelliste.

— Elle aussi, réponds-je en me reculant, les yeux fermés, pour visualiser la scène. Notre père était le meilleur combattant des cieux du Nord. Tu n’imagines pas à quel point il était rapide et puissant. Sauf que notre mère connaissait son point faible. Il n’y avait que nous trois, ce jour-là, sur la place. C’est moi qui arbitrais.

— Et moi, j’étais où ?

— Trop occupée à répandre de la boue partout dans le manoir, j’imagine.

— C’est vrai que j’étais la pire des petites vermines, à l’époque.

— C’est toujours le cas.

— Non, réplique-t-elle. Je suis une grande vermine, maintenant.

Je n’en reviens pas.

— Tu viens de faire une blague ?

Son sourire en coin est la plus belle des réponses.

— Pas mal, pouffé-je avant de me replonger dans mes souvenirs. Bref, ce duel était au meilleur des trois manches, une touche valant un point. La première manche, c’est notre père qui l’a remportée. Il s’est jeté sur notre mère en faisant tournoyer sa canne, et tu sais comment il était… Peu lui importait que son adversaire soit sa femme, la mère de ses enfants. Il était sans pitié. Il l’a frappée au ventre d’un coup parfaitement exécuté. Le truc, c’est qu’elle lisait en lui comme dans un livre. Elle savait que lors de la deuxième manche, il voudrait en finir rapidement. Pour lui, c’était faire preuve de pitié. Au départ, ils s’affrontaient par jeu mais, après ce premier point, notre mère s’est attaché les cheveux. Elle lui a fait signe de venir l’attaquer. C’est ce qu’il a fait, concentré à l’extrême… presque trop. Malheureusement pour lui, il ne s’attendait pas à la voir s’effacer. Elle a anticipé son attaque, l’a esquivée, puis l’a touché dans le dos.

Ma sœur a les yeux comme des soucoupes. Moi, je ris rien qu’en repensant à l’expression médusée de mon père, que je devais très certainement partager. J’avais tenté des milliers de fois de l’atteindre, des efforts qui s’étaient soldés par autant de bleus cachés sous mes vêtements.

— Notre mère n’a pas réagi. Pas un cri de joie, rien. Au lieu de ça, elle a repris sa garde et lui a fait signe de recommencer. J’ignore ce qui flottait dans l’air ce jour-là, mais elle en a tiré une force incroyable, car quand elle a croisé mon regard avant que ne débute la troisième manche, j’ai su. Je savais qu’elle avait gagné. Père l’a attaquée, avec toute la violence qui le caractérisait. Je me souviens encore du bruit terrifiant qu’ont fait leurs cannes en s’entrechoquant. Ils étaient si élégants, tous les deux. On aurait dit deux danseurs enchaînant les pirouettes l’un autour de l’autre. Mais c’était la dernière manche, celle de la mort subite. Le premier à toucher l’autre remporterait le duel.

Je prends quelques secondes pour revivre cette journée.

— C’est l’une des rares fois où j’ai véritablement vu l’amour qui les unissait. Notre père n’en était pas moins sans pitié, mais il aimait notre mère, Ella. Plus qu’il n’aurait jamais su l’exprimer. Lui, le pur produit de notre Méritocratie. Quand il me traînait dehors en pleine nuit pour me forcer à livrer des duels, ce n’était pas parce qu’il me détestait ou qu’il prenait plaisir à me voir pleurer. Non, son but n’était que de me préparer à la dure réalité de ce monde. C’était sa façon à lui de me montrer son amour.

Un instant, je me perds dans mes souvenirs.

— Comment s’est terminé le duel ? demande doucement ma sœur.

Je m’éclaircis la voix en m’efforçant de chasser la tristesse qui menace de m’envahir.

— Notre père donnait l’impression d’avoir le dessus. Il n’arrêtait pas d’attaquer notre mère. Sauf qu’elle esquivait chaque tentative avec une habileté fabuleuse. Puis elle est passée à l’offensive. (Suspendue à mes lèvres, Ella n’en croit pas ses oreilles.) Notre père a tellement été pris de court qu’il en a trébuché. Je t’ai toujours dit que notre mère prêchait la compassion mais, à cet instant précis, elle avait le regard des vainqueurs. Avant qu’il ne puisse rouler sur le côté pour l’éviter, elle a bondi dans les airs en rugissant comme une bête sauvage et l’a frappé en pleine poitrine.

Ella me fixe sans rien dire. Peut-être cherche-t-elle à visualiser la scène, à s’imaginer la défaite inconcevable de notre géniteur.

— Et qu’est-ce qu’il a fait, après ? demande-t-elle. Je parie qu’il est parti en tapant des pieds comme un gamin capricieux.

— Pas du tout, réponds-je. Il l’a félicitée, puis il l’a embrassée.

— Quoi ?

— Il l’aimait, Ella. Il lui a pris la main et, en riant, ils sont partis tous les deux sous les arbres en fleurs, jusqu’aux haies du labyrinthe.

— Et ensuite ?

— Sœurette, quand tes parents se regardent comme ça en se collant l’un à l’autre, il faut les laisser tranquilles.

Elle hoche la tête, mais je vois bien que quelque chose lui échappe. Puis elle se lève d’un bond, me remercie de lui avoir raconté cette histoire et se dirige vers la sortie. Elle se fige brièvement devant la porte, mais Ella est une Urwin pure et dure. Mon oncle s’en est assuré. Et cette fois, elle ne se retourne pas.



L’air rude des cieux du Nord change notre haleine en buée. Keeton, qui a fini de régler le moteur, monte sur le pont. Le visage dissimulé derrière ses lunettes et une grosse écharpe, elle a enfilé plusieurs vestes de la Chasse. Avec toutes ces couches, elle paraît aussi râblée que Roderick.

— Regarde-toi, on dirait une vesse-de-loup ! s’esclaffe Masse, qui porte seulement son uniforme dont il a en plus retroussé les manches. C’est un temps à se baigner, par ici.

Une nouvelle bourrasque glacée balaie le pont. La mécanicienne tremble comme une feuille.

— Je regrette un peu de m’être portée volontaire pour piloter.

— Espèce de parvenue ! raille le stratège en riant de plus belle.

Après avoir agité deux beaux doigts d’honneur, Keeton enfile les anneaux de navigation. Dès que le vaisseau se met en route, j’emprunte l’écoutille et je me laisse glisser le long de l’échelle. Il faut que j’aille prendre des nouvelles de Bryce. Je suis donc la coursive et je m’arrête devant sa porte. Je lève la main puis, après avoir pris une grande inspiration, je frappe.

— Qui est-ce ? demande-t-elle d’une voix rauque.

— C’est moi, Conrad.

Aucune réaction.

— Entre, dit-elle enfin.

Ce que je fais, avant d’ouvrir de grands yeux en apercevant la quartier-maîtresse recroquevillée sur son lit, blafarde, le visage dégoulinant de sueur. Je me précipite auprès d’elle.

— Bryce, est-ce que ça va ?

Elle frissonne et se cramponne à sa couverture, qu’elle a remontée jusqu’au menton. Ni une ni deux, j’ouvre son placard pour y chercher un autre édredon, que je trouve sur l’étagère du haut. Je l’en enveloppe aussitôt.

— Tu es brûlante.

— Je… J’ai essayé de retirer le…

— Quoi donc ?

Elle se tourne pour me montrer une entaille toute fraîche à la base de sa nuque. Je n’en reviens pas qu’elle ait pu faire une chose pareille.

— Enfin, Bryce ! m’exclamé-je.

— Je n’ai… pas pu aller jusqu’au bout. Il faut que tu le fasses à ma place.

— Quoi ? Non ! Hors de question.

— Conrad, insiste-t-elle en plongeant ses yeux dans les miens. Tu es le seul à qui je puisse demander ça. Je t’en prie.

— Mais je suis tout sauf un chirurgien ! (La voir dans cet état me fait si mal au cœur que je baisse d’un ton.) J’ai trop peur de te faire mal. Peut-être qu’Arika…

— Non. C’est toi qui dois t’en occuper.

Les poils de mes bras se hérissent. Bryce, normalement si forte, m’apparaît soudain vulnérable ainsi roulée en boule. Je repense à toutes les fois où ma mère toussait dans ses draps en loques, ou qu’elle vomissait du goudron noir pendant que je la serrais dans mes bras.

— Conrad… je t’en supplie.

Bien qu’à contrecœur, je finis par accepter.

— D’accord, Bryce. Je vais le faire.

Mon amie pousse un soupir de soulagement. Je la soulève, emportant avec elle ses couvertures. Elle ne pèse pas lourd. Sa tête enfouie sous mon menton, je la porte le long de la coursive sombre jusqu’à l’infirmerie.

— Ton… ton cœur, dit-elle en claquant des dents. Il bat si fort.

— Parce que j’ai peur.

— Ce n’est pas… pas ton genre.

Et pourtant ! À cet instant, je suis plus effrayé que lorsque j’ai sauté du vaisseau pour affronter le classe-cinq. Et presque autant que le soir où des gorgantauns ont attaqué Holmstead et tué ma mère. Je ne connais pas Bryce autant que je le voudrais, mais la seule pensée de ne plus jamais la voir, profiter de sa présence ou même entendre sa voix me glace le sang.

Nous pénétrons dans l’infirmerie. Je la dépose sur le lit.

— Tu aurais mieux fait de rester là, me désolé-je.

— J’avais besoin d’une fenêtre. Ici, je n’avais rien à regarder. Et puis, je voulais être avec mon frère. Je me suis dit que je pourrais travailler sur ma sculpture.

— Je peux te donner des médicaments ?

— On est presque à court. Et comme il s’agit de me dé… me déconnecter, je dois rester éveillée.

— Mais ça veut dire… que tu sentiras tout ?

— Je… Oui, fait-elle en attrapant ma main.

Puis je me saisis d’un scalpel et un énorme frisson me secoue la colonne vertébrale. Bryce me donne ses instructions : je dois pratiquer une incision en bas de sa nuque, là où elle a déjà entaillé la peau. Ce faisant, elle a endommagé son symbiote, ce qui l’a plongée dans cet état et empêchée d’en finir elle-même.

— Il ne mourra pas, précise-t-elle. On doit seulement lui couper la queue. Elle lui sert de transmetteur. Sans elle, il ne sera plus détectable.

— Est-ce qu’il aura mal ?

— Il est insensible à la douleur… mais pas moi.

— Bryce, je ne suis vraiment pas…

De nouveau, elle me serre la main de toutes ses forces. Je m’oblige à respirer malgré la boule qui s’est installée dans ma poitrine. Je dois l’aider, quoi qu’il en coûte. Même si ça implique de lui faire souffrir le martyre. J’affermis donc ma prise sur le scalpel, j’avale péniblement ma salive et j’insère aussi délicatement que possible la lame dans sa nuque.

Bryce se met à trembler d’une façon qui m’horrifie. Elle se cramponne aux barreaux du lit pendant que moi, je commence à voir flou. Mon amie souffre, mais ne me demande pas d’arrêter. Je ne saurais même pas dire si je respire ou pas. Je continue d’enfoncer le scalpel jusqu’à le sentir heurter quelque chose.

— Maintenant, dit-elle sans s’arrêter de frémir et la peau moite, tranche-le. Vite.

Je prends une grande inspiration avant de retenir mon souffle. Je me sens de plus en plus nauséeux. Malgré tout, je me reprends : j’affermis ma prise sur le manche et, les dents serrées, j’abaisse la pointe de la lame d’un coup sec.

Bryce pousse un hurlement. Elle crie si fort que je manque de me couvrir les oreilles. Puis, à bout de souffle, elle s’effondre et perd connaissance.

J’ai la tête qui tourne. Écœuré, j’insère une pince dans l’entaille, d’où je sors la queue minuscule du symbiote, qui ne doit pas mesurer plus de cinq millimètres. L’appendice est couvert d’épines et, sous le sang de mon amie, je distingue une couche d’acier. Je le dépose sur le plateau, après quoi je panse la nuque de Bryce que je couche ensuite sur le dos.

Ses cheveux sont collés à son front toujours trempé de sueur. Par bonheur, elle respire encore.

Je lui prends la main. Dans un gémissement, elle murmure des paroles incompréhensibles. Je reste avec elle dix minutes, puis vingt, sans la quitter des yeux. Je veux m’assurer qu’elle continue de respirer.

Enfin, elle ouvre les yeux.

— Tu as réussi, me dit-elle d’une voix à peine perceptible.


OceanofPDF.com

Chapitre 16


CHAPITRE 16

Arika injecte les médicaments qu’il nous reste à Bryce. Il faut que cette dernière soit d’attaque pour nous aider à interroger nos prisonniers et couper leur symbiote. Puis, après avoir bu rapidement un bouillon, la quartier-maîtresse se lève. Ensemble, nous nous engageons dans la coursive. Elle m’en veut de lui avoir donné notre dernière dose.

— Le ravitaillement est proche, lui dis-je. On retrouve mon oncle dans moins de deux heures.

— J’aurais pu m’en passer.

— Oui mais moi, je n’aurais pas pu interroger les prisonniers sans toi.

Elle réfléchit un instant, après quoi elle semble se résigner. Nous descendons les escaliers. Je n’aurais pas dû repousser ces interrogatoires aussi longtemps, mais pour être tout à fait franc… je n’avais aucune envie de parler à nos captifs. Je ne voulais voir ni Alona ni les autres Lantiens. Et dire que maintenant, je vais en plus devoir couper leur symbiote – un acte qui me paraît ignoble et cruel. Bon sang…

— C’est toi qui devras leur parler, m’avertit Bryce. Je doute qu’ils acceptent de me dire quoi que ce soit.

Je lui réponds par un hochement de tête.

Nous voilà dans la dernière volée de marches quand, tout à coup, une terrible explosion secoue le vaisseau tout entier. Le choc nous fait basculer, puis rouler jusqu’en bas. Arrivé au pied de l’escalier, je n’ai pas le temps de bouger que Bryce me tombe dessus.

Elle s’écarte de moi en grognant. J’ai du mal à retrouver mes esprits. Mais qu’est-ce qui s’est passé ?

Quelque chose nous percute. Le vaisseau est pris de nouveaux soubresauts et sa coque semble pousser une longue plainte. Au même moment, ma gemme s’illumine.

— Capitaine ! hurle Keeton.

— Ils essaient de passer ! gronde Masse à son tour. Il y a des Lantiens sur le pont !

Bryce et moi nous relevons d’un bond, horrifiés. Ils nous ont trouvés. On aurait dû couper le symbiote de nos prisonniers beaucoup plus tôt !

— À vos postes de combat ! ordonné-je.

Malgré mes bleus, j’entreprends de remonter l’escalier, mais Bryce me saisit le poignet. Du sang lui coule le long du front.

— Ils vont tenter de t’enlever. C’est toi qu’ils veulent. Toi et personne d’autre. Reste là.

— Et puis quoi encore ?

Je me dégage. Elle tente bien de me rattraper, mais je suis trop rapide, quand elle est encore affaiblie. Un instant plus tard, je grimpe l’échelle à toute vitesse. J’ouvre la trappe sans ménagement et je débarque au milieu d’un ciel noirci par les harpons. Deux tortons nous tournent autour en rugissant. De petites explosions jaillissent d’ouvertures sur les côtés de leur carapace. Les projectiles qui nous atteignent perforent la coque du Gladian.

Keeton gît dans un filet de sécurité, inconsciente. Une lance électrique l’a paralysée. Un Lantien se tient près d’elle, les mains serrées sur son arme.

— Les ours n’avaient pas faim, me dit-il, le sourire aux lèvres.

Je grimace, sidéré. Une journée. Il n’aura pas fallu plus de temps à cet homme pour être secouru après qu’on l’a abandonné sur cette île. C’est à peine croyable !

Voilà qu’il me fonce dessus, mais Roderick fait pivoter sa tourelle et presse la détente : ses harpons réduisent mon assaillant en miettes sanglantes.

— Conrad ! me crie-t-il. Descends te mettre à l’abri !

De son côté, Masse affronte quatre Lantiens à mains nues, bien qu’eux soient dotés de lances électriques et protégés par des armures noires. À côté de moi, notre quartier-maîtresse sort à son tour de l’écoutille.

— Tu n’es pas en état de te battre, Bryce. Retourne à l’intérieur !

— « Et puis quoi encore » ?

Masse saisit son adversaire le plus proche par le cou, lui écrase le visage contre le bastingage puis le balance par-dessus bord. Malheureusement, les autres en profitent pour se servir de leurs armes. Le coup de jus qu’il se prend fait hurler notre stratège, qui se met à trembler avant de s’écrouler, inerte.

Dans un cri de rage, Roderick tourne sa tourelle vers les trois Lanciens et les éventre aussitôt.

Les tortons, eux, se rapprochent de l’appareil. Deux autres Lantiens sautent d’une ouverture pour atterrir sur notre pont avant de charger dans ma direction. Bryce en plaque un au sol, mais il la repousse d’un coup de pied. Avec une rapidité déconcertante, il se redresse et lève sa botte pour écraser la tête de la jeune fille, mais il n’en a pas le temps, car Roderick décoche un harpon qui l’atteint à la poitrine et le propulse dans le ciel.

Le comparse du malheureux jette sa lance vers moi. Je la dévie avec ma canne, puis je lui brise le menton avec l’aigle des Urwin. Il bascule en arrière et s’écrase sur le pont.

Les occupants des tortues géantes nous canardent à feu nourri. Les trous s’accumulent dans notre coque.

Il faut qu’on bouge de là. La rage au ventre, je me précipite vers la bulle de pilotage. Un autre Lantien saute sur le pont, mais je lui fracasse le visage d’un coup de canne. Il va heurter le sol, après quoi je grimpe sur la dalle et la coquille de verre se referme sur moi. Dès que j’ai enfilé les anneaux, j’avance les mains. Les cordes me résistent, mais le Gladian s’élance. Le corps paralysé de Masse roule sur le pont jusqu’à finir dans un filet de sécurité.

J’ai les bras qui tremblent. Ces foutues cordes sont impossibles à manœuvrer. Il semble que nous ayons un problème avec le moteur… Sauf que notre mécanicienne est toujours étendue dans un filet, inconsciente.

Arika arrive à son tour, mais chute à cause des tortons qui nous percutent une fois de plus. Ils visent la coque, aux endroits où leurs tirs ont ramolli le métal.

Heureusement, Bryce a pris place dans une tourelle. Roderick et elle mitraillent les bêtes. Leurs harpons pénètrent leurs carapaces. Arika s’est relevée et fait désormais feu avec un lance-roquettes. Au bout de quelques secondes à peine, l’une des créatures de métal décroche et chute en spirale vers les nuées noires dans un hurlement strident.

Sans nous laisser le temps de changer de cible, le deuxième monstre prend la couleur du ciel avant de disparaître totalement.

— On passe aux canons antiaériens ! s’écrie Bryce.

Le maître canonnier et elle activent un levier et, dans l’instant qui suit, l’azur se remplit d’étincelles dorées. Ils tirent au hasard et dans toutes les directions pendant que je pilote, le vent hurlant contre la bulle. Soudain, les projectiles de la quartier-maîtresse rebondissent contre la forme invisible du torton.

— Feu ! hurle Roderick.

Avant qu’ils ne puissent changer de canon, cependant, un son étrange emplit le ciel. C’est la bête, dont le cri perçant évoque le bruit d’une alarme.

— Non… souffle Bryce. Tuez-le ! Tout de suite !

Toujours aussi peu coopératives, les cordes me fatiguent les bras. Je recule la main droite tout en tendant la gauche, et le Gladian vire de bord. Notre proue fait à présent face au monstre. Arika lui envoie une roquette dont l’explosion ride sa carapace.

Je pousse les cordes en avant de toutes mes forces. Ce monstre ne s’échappera pas. Au même instant, Ella surgit sur le pont. Je m’apprête à lui ordonner de retourner se mettre à l’abri quand Bryce s’alarme :

— Ralentis, Conrad ! Ralen…

La collision est terrible. Je m’écrase contre la bulle et les cordes me déboîtent presque l’épaule. Bryce et Roderick poussent des hurlements. Ma sœur bascule. Malgré tout, la pointe du vaisseau, telle la plus effilée des haches, coupe le torton en deux.

Mon équilibre retrouvé, je ramène les cordes à mes hanches et je regarde les deux moitiés de carcasse plonger. Elles vont si vite qu’il est inutile de les poursuivre.

La déception m’arrache un soupir. Cette fois encore, nous ne capturerons pas de torton.

L’épreuve passée, nous scrutons le ciel un moment. Les tourelles crachent encore quelques lots de paillettes, mais nous sommes seuls.

— Conrad, finit par me dire Bryce. Il faut qu’on parte. On n’est pas en sécurité, ici. Le torton a appelé une autre bête. Quelque chose de bien pire.

Je pousse les cordes devant moi, mais le vaisseau réagit à peine.

— Le moteur a un problème.

La quartier-maîtresse se renfrogne. Elle jette un regard à Keeton puis, quelques secondes plus tard, la tire du filet de sécurité, aidée de Roderick. Bryce touche alors sa nuque à peine cicatrisée et des étincelles sortent de ses doigts. Elle s’en sert pour raviver le cœur de la mécanicienne qui se redresse instantanément.

— La bataille n’est pas terminée, annonce la transfuge du Dessous. Que tout le monde se tienne prêt.

— Est-ce que ça va, Keeton ? s’inquiète Roderick.

Encore un peu sonnée, l’intéressée se contente de hocher la tête.

— Le moteur a des ratés, lui dit-il. Tu penses pouvoir régler ça ?

La mécanicienne se relève et, une fois son équilibre moins précaire, opine une nouvelle fois du chef. Sans perdre davantage de temps, elle se dirige vers la trappe puis disparaît à l’intérieur du vaisseau pour rejoindre la salle des machines.

Bryce se rue ensuite auprès de Masse. Il lui faut le concours d’Arika et d’Ella pour l’extraire des cordages en le tirant par ses énormes bottes. Elles iraient plus vite avec mon aide, mais je dois rester dans la bulle, au cas où il nous faudrait mettre les voiles sur-le-champ. Une fois réveillé, le colosse bondit sur ses pieds, furieux et prêt à en découdre. Il n’est même pas étourdi comme l’était Keeton.

Soudain, un rugissement terrifiant se fait entendre. Bryce pivote vers la source du bruit, puis se jette sur une tourelle.

— À vos postes de combat ! somme-t-elle.

Un monstre apparaît. Devant la toile immaculée que forment les nuages, un serpent de glace ondule dans notre direction. On a affaire à une bête blanche de classe deux, mesurant au bas mot deux cents pieds, peut-être plus. À la crête imposante qui surmonte sa tête, je vois qu’il s’agit d’un mâle. Dans ses yeux brûle le plus féroce des appétits.



Le gorgantaun blanc s’approche. Son corps enveloppé de glace craque à chacun de ses mouvements, mais sa carapace se reforme inlassablement. Quand ses yeux d’un bleu électrique nous remarquent, la bête pousse un autre hurlement effroyable. Bien qu’à l’abri dans ma bulle de verre, je ne peux m’empêcher de grimacer. Ces cris déchirants me donnent pour tout dire mal au crâne.

Ella a contacté mon oncle. Il nous faut seulement tenir jusqu’à son arrivée.

Je pousse les cordes plus fort encore en avant pour employer les dernières forces du vaisseau et nous éloigner du gorgantaun… qui ne nous quitte pas des yeux, bien décidé à nous poursuivre.

Bryce presse la détente. Les uns après les autres, ses harpons percutent le flanc du serpent de glace, avant de rebondir contre ses écailles blanches. La bête ouvre la gueule, révélant ses dents de dix pieds de long, ainsi qu’une gorge presque assez grande pour ne faire qu’une bouchée du Gladian.

À cette vitesse, nous ne sommes pas près de lui échapper.

— Keeton ? demandé-je via mon bracelet. Tu en es où avec le moteur ?

Pas de réponse.

En un éclair, le gorgantaun s’enroule autour de nous. D’une seconde à l’autre, il va nous broyer. Bon sang, cette créature est l’hiver incarné ! Le pont commence à se couvrir de givre.

Je serre les dents en grognant pour mieux lever les cordes qui refusent toujours de se laisser faire. Le vaisseau s’incline puis s’élève, échappant de peu au monstre dont la mâchoire claque juste en dessous de la proue.

— Keeton ! répété-je. Où en es-tu ? Réponds !

— Je fais ce que je peux !

De nouveau, la gueule grande ouverte du serpent nous menace. Ses dents blanches, immenses et terrifiantes, sont prêtes à nous couper en deux. Arika en profite pour lui tirer un harpon en pleine gorge. Le monstre beugle, mais ça ne l’arrête pas pour autant. À sa tourelle, Roderick pivote et change de canon d’un coup de levier.

— Mange ça, sale étron glacé !

Des flammes surgissent et s’attaquent à la créature qui hurle et nous frappe d’une torsion du tronc. Le Gladian se met à tournoyer et vient heurter ses écailles. Heureusement, la bête plonge loin de nous pendant que la glace de sa tête fond. Son cri de douleur nous agresse les tympans.

Bryce l’attaque à son tour. La principale défense du gorgantaun dissipée, nos harpons peuvent à présent traverser ses écailles trop fines pour leur résister. Du sang froid et blanc s’échappe dans le ciel.

— Tuez-le ! crié-je en manœuvrant pour nous replacer face à lui. Profitez de ce que la glace ait fondu !

Ella tire un harpon, non sans manquer de tomber à la renverse à cause du recul. Arika fait feu elle aussi. Masse se sert d’un lance-roquettes. L’explosion pulvérise l’œil du monstre dans une fabuleuse giclée de sang. Des milliers de gouttes constellent le pont lorsque nous passons au travers.

Le serpent abrite désormais sa gueule meurtrie sous un de ses anneaux. Aussitôt, Roderick se remet à l’ouvrage avec sa tourelle lance-flammes.

— Crève ! lance Bryce qui, dans sa rage, tire sans s’arrêter. Crève, saleté !

Nous ravageons le monstre. Des dizaines de projectiles traversent ses écailles et plongent dans ses organes vitaux. Il se débat et agite sa queue tranchante dans tous les sens.

Mes bras me font mal, ils ont désespérément besoin d’une pause. Le vaisseau n’a tout simplement plus assez d’énergie. Nous survolons plusieurs courbes blanches, avant de plonger sous l’une des boucles du gorgantaun. La bête, sans s’arrêter de hurler, se retourne puis tente une nouvelle fois de nous attraper. Pas de chance pour elle : notre maître canonnier ne cesse de l’agonir de tirs pendant qu’Ella, Masse, Arika et Bryce unissent leurs forces pour l’arroser de harpons et lui arracher des morceaux de chair.

Mes lunettes se couvrent de buée, ce qui m’empêche de remarquer un autre rond de glace. Merde ! Le gorgantaun s’enroule autour du pont comme une ronce, broie le bastingage et vient même heurter Ella. Elle bascule en arrière, puis hurle en voyant la glace remonter rapidement le long de ses bottes. Roderick projette un nouveau torrent de flammes sur l’énorme reptile pour le forcer à fuir.

Mon cœur se fige quand je vois ma sœur désormais couverte d’une couche de glace sur toute la partie inférieure de son corps. Ma vue se trouble. Sans vraiment m’en rendre compte, je quitte la dalle de pilotage et je cours contre le vent, malgré mes mollets brûlants. La créature, dont le flanc commence à fondre sous les assauts du maître canonnier, continue de hurler. Des harpons la transpercent – ceux d’Arika, à en juger par ses cris de joie.

Le serpent se détourne de notre vaisseau. De ses blessures s’échappent à présent de véritables cascades de sang. Je m’accroupis près d’Ella qui frissonne dans un des filets de sécurité. Elle me regarde, les yeux écarquillés.

— C… Conrad…

Sans même savoir si le gorgantaun a rendu l’âme, je la soulève dans mes bras. Je la serre contre moi, malgré la glace contagieuse qui en profite pour se répandre sur moi et me recouvrir le ventre. La piqûre du froid est si violente que j’en vois des étoiles.

Trop occupé à se battre, le reste de l’équipage ne remarque même pas ce qui nous arrive.

— Bon sang ! s’exclame soudain Arika. Qui est aux commandes du vaisseau ?

La bête bat en retraite, ce qui ne dissuade pas la cuisinière de sauter sur la dalle pour nous lancer à sa poursuite.

À la hâte, je porte Ella sur mon épaule et je commence à descendre l’échelle. Sur le pont, mes camarades braillent. Ils poursuivent le combat. Puis des cris de joie retentissent.

— Il est mort ! éructe Masse dans mon bracelet. Victoire ! On l’a eu !

En effet, un faible gémissement fait vibrer les parois du Gladian. D’un coup de pied, j’ouvre la porte de l’infirmerie. Le froid mortel de ces gorgantauns se répand absolument partout. Si je ne fais rien, ma sœur et moi finirons prisonniers de blocs de glace.

— C… C… Conrad… bégaie Ella d’une voix de moins en moins audible.

Je la pose sur le sol. Le gel a dépassé ses hanches et s’attaque désormais à son ventre. J’essaie de l’en débarrasser, mais des cristaux acérés me tailladent les doigts. Dans une minute au plus, l’affection atteindra son cœur. Et là…

Voilà qu’elle se met à battre frénétiquement des paupières. Elle ne claque plus des dents, mais un souffle glacé s’échappe de ses lèvres à chacune de ses respirations.

La panique m’envahit.

— Ella ! Ella, reste avec moi !

Hélas, je suis moi-même gravement atteint. Mon abdomen blanchit à vue d’œil et j’ai du mal à respirer tant mes poumons sont glacés. Je comprends soudain que je risque moi aussi de mourir. Le seul moyen d’endiguer le phénomène, c’est d’appliquer de la chaleur sur les parties touchées. Une chaleur extrême. À cet instant précis, je remarque un objet rond, rangé au coin de la pièce.

Une source de chaleur ! Là, à portée de main !

Je rampe aussi vite que je peux pour presser le bouton situé à la base de l’orbe chauffant. L’appareil s’active, puis se met à briller d’une lueur rouge. D’une main tremblante, je le pousse au maximum. Enfin, péniblement, je retourne près de ma sœur pour l’attirer contre moi, au contact de l’orbe.

Mais la glace remonte le long de mon torse si rapidement que la chaleur semble incapable de l’endiguer. Petit à petit, le monde vire au noir. Je ne peux rien faire pour l’empêcher et je m’effondre à côté de l’orbe chauffant, sans connaissance.



Quand je me réveille, tous les membres de mon équipage sont penchés au-dessus de moi.

— Conrad, soupire Bryce en me caressant le visage. On ne savait pas où tu étais passé.

Mon corps tout entier me démange, comme si l’hiver mordait à l’intérieur même de mes os. La quartier-maîtresse allume un deuxième orbe chauffant tandis que Keeton et Arika nous enveloppent, ma sœur et moi, dans des couvertures.

Je me redresse.

— Comment va Ella ?

— Elle respire, répond la cuisinière. En revanche, on n’a plus de médicaments.

Avec Bryce, nous échangeons un bref regard.

— Le moteur est mort, m’annonce la mécanicienne. À mon avis, il y a une fissure quelque part, mais je n’ai pas encore eu l’occasion de passer tous les dégâts en revue. Du coup, on est coincés là.

Roderick m’aide à me relever. Ma sœur est allongée sur le lit médicalisé, inconsciente. Sa peau a viré au blanc livide et ses paupières au bleu. Les rayons rouges des orbes chauffants sont à leur intensité maximale.

Bon sang, ce que ma peau me fait mal. La glace l’a asséchée, quoiqu’elle ne m’ait pas autant rongé qu’Ella. Malgré tout, hormis cette douleur qui risque de durer un bon moment, tout ira bien pour moi. Du moins, je l’espère.

— Elle devrait s’en sortir tant qu’elle reste bien au chaud, dit Arika.

Je pose doucement la main sur le front de ma sœur. Depuis tout ce temps, je me bats pour la ramener dans ma vie, car je suis convaincu de pouvoir la protéger. Et la voilà, quasi mourante, alors qu’elle est sous ma garde, après seulement quelques mois en ma compagnie.

— On a abattu le gorgantaun, continue mon équipière. Mais, euh…

Roderick, qui se gratte l’arrière du crâne, prend le relais :

— La glace s’est répandue dans le vaisseau, jusqu’à la réserve. Deux de nos prisonniers… Quand Masse les a trouvés, ils étaient congelés. Un troisième est mort avant qu’on puisse le réchauffer.

— Quoi ? m’exclamé-je, atterré.

— On a jeté leurs corps par-dessus bord, ajoute Keeton. Leur symbiote était peut-être toujours en état d’émettre.

— Il reste qui ? demandé-je. Est-ce qu’Alona…

— Non, elle est vivante.

Je pousse un soupir de soulagement.

— Mais elle a failli y passer, précise Arika. Quand on l’a trouvée, elle se suspendait aux barreaux du haut de sa cellule. La glace remontait, elle était à deux doigts de l’atteindre. On a dû la changer de geôle. On dégèle le Gladian au fur et à mesure. Pour l’instant, les orbes réchauffent la salle de repos et Roderick traque depuis une bonne heure les endroits atteints avec un décapeur pour faire fondre le givre.

Masse entre à cet instant précis dans l’infirmerie, sans mot dire. Il me passe devant, vérifie que les oreillers d’Ella sont installés comme il faut, puis lui place un linge chaud sur le front. Tous, nous le regardons border ma sœur avec tendresse. Il faut dire qu’il doit être habitué à se comporter en grand frère, avec tous ses cousins, cousines, nièces et neveux dont il faut prendre soin.

— Je retourne sur le pont, capitaine, prévient Roderick. Mieux vaut que quelqu’un y monte la garde. Il faut qu’on se tienne prêts, au cas où on nous détecterait une nouvelle fois.

— Non, gronde Masse qui s’assure de n’avoir négligé aucun pan de couverture avant de croiser notre regard. Le mieux à faire, c’est de balancer Alona par-dessus bord. Qu’elle rejoigne ses semblables ! Sa balise nous expose. On était censés retrouver le roi au point de rendez-vous. Rien de très compliqué. Sauf que nos ennemis savent en permanence où on se trouve ! Et comme en plus notre moteur nous a lâchés, c’est le roi qui va devoir nous rejoindre, pendant qu’on est coincés là à l’attendre.

Sa remarque fait mouche.

— Je vais m’occuper d’Alona, finit par dire Bryce.

Keeton, puis tout l’équipage, la dévisagent.

— Et comment comptes-tu t’y prendre ? demande Masse, perplexe.

— En coupant son symbiote.

Personne ne répond. Quelque chose dans cet acte nous répugne, compte tenu du lien qui unit cette étrange technocréature à son hôte, comme l’a montré la réaction de Bryce lorsque j’ai tranché son émetteur. Mais quel choix s’offre à nous ? Ça vaut toujours mieux que de tuer la traîtresse de l’Ordre.

— Très bien, fait Masse. Je viens avec toi, histoire de l’empêcher de gigoter.

Bryce s’empare d’un scalpel et, dès qu’elle a quitté la pièce en compagnie du géant, Roderick se hâte de monter sur le pont pour surveiller les cieux. Keeton, quant à elle, retourne dans la salle des machines afin d’en savoir plus sur la fissure qui diminue notre moteur.

Je me retrouve seul avec Arika et Ella.

— Capitaine… est-ce que tout va bien ? me demande la cuisinière.

— Oui, oui.

Elle m’observe un instant, puis hoche la tête avant de se diriger vers la porte. Au moment de franchir le seuil, elle s’arrête et se retourne.

— Ce n’est pas ta faute, Conrad.

Je m’adosse contre le lit et je ferme les yeux, défait. Toute ma vie, j’ai cru que ma sœur avait besoin de moi. À présent je me rends compte qu’en insistant pour l’avoir à mes côtés, je compromets sa sécurité.

De toute manière, elle ne désire rien tant que retourner auprès de notre oncle. Elle s’en sortira bien mieux sans moi. N’empêche, cette pensée me déchire le cœur comme jamais.

J’ai perdu des vaisseaux, des membres d’équipage et, pire encore, je n’ai pas su me montrer à la hauteur de ma propre famille. Le roi a accepté qu’Ella me rejoigne après ma victoire au Gantelet mais, pour la toute première fois, je commence à me dire que si je suis incapable de la protéger, je ne mérite sans doute pas de revenir dans sa vie.

Or, visiblement, je suis incapable de protéger qui que ce soit.


OceanofPDF.com

Chapitre 17


CHAPITRE 17

Je pousse la porte de la salle de repos. D’ordinaire, on y trouve de quoi faire de l’exercice et s’amuser. Pour l’heure, ce n’est qu’un cachot sombre et froid.

La lumière du couloir illumine notre dernière prisonnière : Alona de Mizrahi. Elle lève une main pâle pour se protéger les yeux, qu’elle rabaisse dès la porte refermée. Puis nous nous habituons à la pénombre. À son cou pend un bandage ensanglanté.

— La déserteuse a coupé mon symbiote, grogne-t-elle.

— On ne pouvait pas prendre le risque qu’il transmette ta position à tes petits camarades.

— Oh, ils la connaissent déjà, réplique-t-elle d’un ton amer. Vous avez fait ça pour rien.

— On n’a pas l’intention de s’éterniser dans le coin.

— Vraiment ? C’est sûrement pour ça que ton épave ne bouge pas…

Une main posée contre le sol, elle éclate de rire. Quelques boucles noires lui tombent sur le visage, mais elle les rejette aussitôt en arrière.

— Tu es notre cible numéro un, tu sais ?

— C’est ce que j’ai cru comprendre.

— Oui, c’est vrai que les Urwin sont bien des choses, mais jamais stupides.

Elle se rapproche en boitant, puis m’examine des pieds à la tête. Sa façon de me regarder me met mal à l’aise.

— Tu es quelqu’un de puissant, poursuit-elle. Dommage qu’on ne vive pas du même côté des nuages. Franchement, on n’est pas si différents, toi et moi. Pourquoi penses-tu que mon peuple tienne à ce point à vous enlever, Ella et toi ? Si l’un de vous refuse de nous rejoindre, l’autre peut toujours accepter.

— Tu crois vraiment qu’on accepterait de passer à l’ennemi ? demandé-je avec un petit rire.

Son regard se met à pétiller. La traîtresse me tourne le dos, puis penche la tête en arrière, vers le plafond.

— Si tu savais ce que moi je sais… oui.

J’ai horreur de ce genre d’énigmes, qui m’exaspèrent. J’ai déjà dû les supporter avec Sebastian, et voilà que cette sale fiente s’y met, elle aussi ?

— J’ai beaucoup à faire, Alona. Dis-moi quelque chose d’utile, donne-moi une information intéressante qui me convaincra de te laisser la vie sauve. Manifestement, tu n’as pas envie de mourir. Sinon, tu aurais laissé la glace du gorgantaun faire son œuvre.

Elle ne réagit pas.

— Très bien, continue à jouer à ce petit jeu et je m’en vais tout de suite. Tu n’auras qu’à t’arranger avec mon oncle.

— Tu me livreras à lui dans tous les cas. Ce n’est pas comme si tu avais le choix.

— J’ai toujours le choix.

— C’est vrai, dit-elle en soutenant mon regard. On sait tous à quel point tu peux être borné, Conrad d’Urwin.

— Pourquoi Goerner s’imagine-t-il que je pourrais le rejoindre ?

Alona pousse un long soupir, puis commence à faire les cent pas.

— La République lantienne a changé d’avis sur ta sœur et toi. Le Conseil nous a ordonné de vous donner une chance.

— C’est sans doute pour ça que tu m’as fait passer à tabac ?

— En ce qui me concerne, tu ne vaux pas l’attention qu’on te porte, réplique-t-elle avec un sourire suffisant. Disons que j’ai obéi, mais sans faire de zèle.

— Eh bien, on peut dire que tu es douée pour le recrutement. Je suis à un cheveu de vous rejoindre.

— Ce que tu es drôle, pouffe-t-elle. Je regrette vraiment que l’Ordre ne t’ait pas sélectionné. J’aurais adoré t’affronter lors de la Bataille aérienne… ou même apprendre à mieux te connaître. À la place, tu as fini à bord de ce coucou pathétique, à chasser nos créations. Tu savais que ma mère était une Conceptrice ?

Mon agacement est palpable.

— Tu peux me croire, Conrad. Si on avait voulu te tuer, tu serais déjà mort.

— Votre gorgantaun polaire a bien failli avoir ma peau.

— Que veux-tu… C’est la guerre. Parfois, les choses dégénèrent. Tout ne peut pas être parfait.

— Donne-moi une seule bonne raison de trahir mon peuple, dis-je pour aller droit au but.

— Tu ne serais pas le premier. Au moment où je te parle, partout dans les îles du Ciel, des Îliens se retournent contre le royaume. Goerner compte de plus en plus de soutiens. Après tout, le Dessus n’aime rien tant que lécher les bottes des vainqueurs.

Alona se rapproche de moi, pose une main sur sa nuque et fait jaillir d’entre ses doigts des étincelles, qui crépitent à quelques centimètres de mon ventre.

— Tu veux une bonne raison de nous rejoindre ? demande-t-elle en me fixant. Laisse-moi te faire vivre une expérience. Tu sais de quoi je parle, non ? Je suis sûre que Bryce t’a déjà montré son passé ô combien tragique.

Sa voix ne contient aucune trace d’empathie. Si je m’écoutais, je partirais en claquant la porte. Sauf que je dois bien admettre que ma curiosité a été titillée… Que pourrait-elle bien savoir qui serait susceptible de me faire ne serait-ce qu’envisager de trahir les miens ? En tout cas, je ne m’imagine pas me rapprocher d’elle ni la laisser s’infiltrer dans mon esprit. Aussi fais-je un pas en arrière.

— Bien tenté, Alona. Mais je préfère laisser le roi se charger de toi.

— Tu finiras par découvrir la vérité, crache-t-elle en retirant sa main, déçue. Et ce jour-là, tu tomberas de haut.

Je quitte la salle de repos, l’abandonnant aux ténèbres et à sa défaite. Plutôt me jeter dans la gueule d’un prowlon que de laisser cette traîtresse pénétrer mes pensées.



Incapables d’avancer, nous sommes condamnés à attendre la prochaine attaque. Par chance, en fin d’après-midi, un groupe de croiseurs noirs apparaît à l’horizon. À notre grand soulagement, il s’agit de membres de la flotte du roi.

Des tours de contrôle se dressent sur le pont de ces immenses vaisseaux, dotés de nombreux canons à même de briser mon appareil en deux. Derrière eux volent trois cuirassés, des mastodontes capables d’héberger plusieurs centaines d’éperviers.

Le Redoutable, le vaisseau royal, navigue en queue de cortège. Il fait plus ou moins la taille d’une petite île, soit deux fois celle d’un cuirassé. Il s’agit du plus grand bâtiment jamais construit. À son bord, les membres d’équipage se comptent par milliers, et les tourelles – comme les canons –, par centaines. Ses nombreux hangars peuvent accueillir des appareils plus grands que le Gladian.

Roderick s’arrête à côté de moi et, pendant que nous regardons le Redoutable approcher lentement, il me tapote l’épaule.

— On s’en est tirés, me dit-il.

Je me tourne vers lui. Il regarde droit devant, ses rouflaquettes légèrement agitées par le vent. La fatigue nous empêche de bavarder davantage.

Keeton nous rejoint, suivie de Masse, Arika et Bryce. L’équipage du Gladian se tient au complet sur le pont. Et tandis que le vaisseau royal s’arrête devant nous, j’ai le pressentiment que nous n’aurons sans doute plus l’occasion de nous tenir ainsi côte à côte. Peut-être que je me trompe, mais mon oncle n’a jamais… apprécié mes camarades. Et puis, n’oublions pas qu’il a dû venir nous porter secours.

Malgré tout, on est prêts à se battre jusqu’au bout, s’il le faut. Quitte à faire la guerre, je préfère encore la livrer avec cet équipage, et je ne reculerai devant rien pour garder chacun de ses membres à mes côtés.

Le Redoutable s’immobilise. Face à lui, le soulagement que m’apportaient la présence de mes amis et l’arrivée de la flotte s’évanouit. Je sais qui le commande : l’homme qui va me séparer de ma sœur.

Sans crier gare, Masse me tape dans le dos.

— Dis au roi qu’il n’est qu’une sale fiente de tricheur, tu veux ?

L’ombre du vaisseau royal enveloppe bientôt mon appareil tout entier. Roderick est ébahi devant sa taille. Le bâtiment est impressionnant, et ce n’est rien de le dire, avec ses étages et ses échelles en apparence infinis qui grouillent de personnel passant de plate-forme en plate-forme.

Rien qu’à sa posture, je reconnais la silhouette qui se tient sur son immense pont, même de loin. Le vent souffle dans ses cheveux poivre et sel. C’est un bel homme aux larges épaules et à la mâchoire carrée. Mon oncle me regarde de haut, tel un faucon, tout en faisant danser ses doigts ornés de bagues sur le bastingage. À ma grande surprise, il n’est pas seul : une femme est avec lui, tout près. Un peu plus et elle lui toucherait presque le bras.

Je n’ai cependant pas le temps de m’attarder sur l’identité de cette inconnue, car mon oncle et elle s’éloignent dès que s’ouvrent les deux énormes portes du hangar, dévoilant toute une série de plates-formes plongées dans le noir. Deux remorqueurs en sortent à la hâte et s’approchent du Gladian comme de petites lucioles. Surmontés d’un dôme de verre et de la taille d’un grand canot de sauvetage, ils possèdent de puissants moteurs à cristaux qui vrombissent en crachant des flammes argentées.

— Votre Altesse, veuillez détacher votre gorgantaun, me dit une femme à travers ma gemme. Nous allons nous en occuper.

Je fais signe à Roderick de s’en charger. Nous avions conservé la carcasse pour servir l’effort de guerre. Les glandes givrantes des serpents polaires nous permettent en effet de fabriquer des orbes réfrigérants et d’alimenter nos chambres froides.

Le maître canonnier actionne un levier pour libérer les chaînes qui se déroulent en raclant le pont jusqu’à nous séparer totalement de notre prise. L’un des remorqueurs fait le tour de la bête et, en dépit de sa taille minuscule, enroule une sorte de lasso de métal autour de son cou avant de la traîner derrière lui. Quant à la deuxième embarcation, elle s’occupe de nous tracter.

Nous pénétrons dans le hangar, un peu lugubre. Sur plusieurs plates-formes, des ouvriers poussent des chariots volants vers un vaisseau de la Chasse, pour les remplir des filets bourrés de sheltauns que contient l’appareil.

— On dirait une petite ville, murmure Bryce.

Le Redoutable sert d’avant-poste à ma guilde, qui le ravitaille en nourriture et autres provisions. Un sheltaun encore vivant tente de refermer ses pinces sur un des travailleurs, qu’il manque de couper en deux. L’homme plante une lance dans l’œil de la bête, dont l’appendice métallique retombe mollement sur le sol. Cette seule pince suffirait à nourrir une dizaine d’Îliens pendant des jours.

Une fois que nous sommes à quai, Masse déploie notre passerelle. Plusieurs ouvriers se précipitent aussitôt à bord, la ceinture chargée d’outils, prêts à remettre le Gladian d’aplomb. Je leur souhaite bien du courage : mon vaisseau est dans un état lamentable, entre sa coque et son pont semblables à un gruyère, son métal fondu et son moteur en rade. Sans oublier les salles et autres cabines encore prises par la glace du gorgantaun.

On fait monter Alona de Mizrahi sur le pont grâce à la plate-forme d’armement. Les gardes de l’Ordre l’ont bâillonnée et la traînent sèchement jusqu’à la passerelle. Elle parvient à se retourner et à me lancer un regard. À ses yeux, je devine qu’elle me sourit. Si elle parle à mon oncle, elle vivra… Du moins, un certain temps. Dès l’instant où elle ne lui sera plus d’aucune utilité, il se débarrassera d’elle.

La traîtresse partie, j’observe mes amis. La tristesse m’étreint quand nos yeux se croisent. Keeton me prend par le bras puis m’enlace en silence. Bryce se joint à elle, bientôt imitée par Roderick.

Les mots sont inutiles.

On se reverra. J’en fais le serment. Et puis, j’ai remporté une grande victoire pour mon oncle. Grâce à mon équipage, le royaume connaît désormais l’existence des symbiotes. Ce n’est pas rien, tout de même.

Je tire sur ma veste de Chasseur et je m’assure que ma canne est bien attachée à ma ceinture. Puis, la boule au ventre, j’emprunte la passerelle. Le roi m’attend.


OceanofPDF.com

Chapitre 18


CHAPITRE 18

Mon oncle arrive dans le hangar accompagné de la femme que j’ai vue avec lui un peu plus tôt. Elle a les cheveux noir de jais et les yeux noisette. Elle semble avoir une dizaine d’années de moins que lui. À sa hanche pend une canne argentée, surmontée d’un animal que je connais bien. Je ne suis pas certain de comprendre ce qu’elle fait là.

Des conseillers de la Politique, de l’Ordre et du Savoir les entourent pour remettre des rapports au roi qui les chasse d’un geste de la main. Il tient à ce que nous soyons seuls, lui, moi… et cette femme.

Les indésirables partis, il m’examine. Pas d’accolade, pas de poignée de main, ni même le moindre sourire. Il considère le simple fait de croiser mon regard comme une salutation suffisante.

— Bienvenue à bord du Redoutable, cher neveu. Je te présente Severina d’Urwin.

J’encaisse le choc, interdit. Une nouvelle Urwin ? Mais d’où sort-elle ?

— Je suis l’épouse d’Ulrich, dit-elle d’une voix froide dénuée d’émotion.

Je les regarde tour à tour, abasourdi. En plus de rencontrer cette femme pour la première fois, j’apprends qu’ils sont mariés ? Mais depuis quand ? Je me demande s’il faut en conclure que mon oncle, avec son cœur pourri, est quand même capable d’éprouver de l’amour…

— Nous nous sommes mariés il y a deux mois, précise-t-il.

Je me retiens de grimacer. Heureusement, je parviens à conserver une parfaite impassibilité. Mon oncle déblatère à longueur de temps sur la lignée urwinienne. « Notre famille », répète-t-il à tout bout de champ, sans pourtant nous traiter comme tel. Il a tué son frère. Exilé son neveu et sa belle-sœur. Et voilà qu’il se marie sans même songer à nous en parler, à Ella et moi.

— Ce n’est pas très bien vu pour un roi d’être célibataire, ajoute-t-il.

Depuis qu’elle a pris le nom d’Urwin, Severina jouit sûrement du statut de reine consort. Elle fait partie de la famille, mais sans être de notre sang.

Ils ne se touchent pas et une distance salutaire les sépare. Je n’ai aucune confiance en cette parvenue. Tout le monde cherche à s’élever, qu’il s’agisse de gravir les échelons d’une guilde ou de réussir la Sélection. Peut-être a-t-elle simplement trouvé une autre façon d’atteindre le sommet. Mais qu’elle l’ait épousé par amour serait encore pire. Rien ne la rendrait plus douteuse à mes yeux.

— Quel dommage, Votre Altesse, que vos aventures vous aient privé de la nouvelle de notre union, dit Severina d’un ton très mesuré. Mais nous voilà enfin réunis. J’ai beaucoup entendu parler de vous. L’histoire de votre course sur le dos d’un classe-cinq est digne des légendes.

Elle marque une pause, le temps d’observer les éraflures qui marquent mon uniforme ainsi que l’ourlet de ma veste, en lambeaux.

— Un bain vous ferait le plus grand bien, ainsi que de nouveaux vêtements et beaucoup de repos, ajoute-t-elle. Rassurez-moi, Votre Majesté… vous comptez bien laisser un peu de répit à votre neveu ?

— Les Urwin ne connaissent pas le répit.

— Bien sûr, dit-elle en opinant du chef. Dans ce cas, je vais aller voir comment va la princesse. (Puis elle se tourne vers moi.) Est-elle toujours à l’infirmerie ?

Je le lui confirme d’un hochement de tête.

— Je vais m’occuper d’elle. Nous mangerons en famille, n’est-ce pas ?

— Conrad et moi avons d’abord des choses à nous dire.

— Nous attendrons donc que vous ayez terminé.

Puis elle tourne les talons et remonte la passerelle du Gladian. Une fois loin de mon oncle, elle exsude toute son autorité, ordonnant à ceux qui croisent son chemin de dégager le passage comme la plus pure des Urwin.

— Viens, lance le roi.

Je le suis le long d’une volée de marches, non sans un regard pour mon équipage. Roderick et Keeton sont déjà en pleine discussion avec l’équipe de réparateurs. J’imagine qu’ils leur énumèrent les nombreux problèmes du vaisseau. Masse, en revanche, se montre particulièrement amer. S’il existe bien quelqu’un que le géant déteste plus que tout, c’est mon oncle, quoique Severina – qui disparaît par la trappe – récolte visiblement un semblable dégoût.

Nous quittons le hangar et ses échos, puis empruntons une coursive jusqu’à un ascenseur bien gardé qui, à son tour, nous dépose devant un couloir. L’endroit est désert, si l’on excepte les veilleurs immobiles qui le protègent. Tout du long, le sol est recouvert d’un tapis rouge. Nous avançons dans un silence lourd. L’espace d’un instant, je songe à lui poser quelques questions sur Severina, mais j’ai déjà assez de problèmes à gérer pour en plus me préoccuper de la vie sentimentale de mon oncle.

Enfin, après avoir ouvert une lourde porte, nous pénétrons dans son bureau. La pièce possède plusieurs bibliothèques, un grand bureau fixé au sol près d’une fenêtre, ainsi qu’une table et six chaises posées devant une carte des îles du Ciel. Y sont indiqués plusieurs lieux où, selon le roi et ses conseillers, Goerner pourrait se cacher. Tout au fond, l’immense baie vitrée permet de voir la flotte tout entière.

Mon oncle me regarde m’avancer à grands pas. Sans attendre, je m’affale sur le canapé. Bon sang, ce que j’ai besoin de sommeil. À présent que je me sens en sécurité au milieu de tous ces vaisseaux, je peux, pour la première fois depuis des jours, relâcher un peu de pression.

Un couinement vient troubler le silence. Les gants de mon oncle. Il est agacé.

— Tu es bien à ton aise ? crache-t-il.

— On ne peut mieux.

— J’aimerais avoir ce luxe.

— Il y a de la place pour deux.

Son regard se durcit. Il porte un ensemble blanc ainsi qu’une veste grise, une tenue qui n’est pas sans rappeler l’uniforme des soldats de l’Ordre. Sans doute est-ce volontaire : il s’agit de la guilde qui nous protégera tout au long de la guerre, et mon oncle est le plus puissant des Supras. Mieux vaut soigner les apparences. À son revers sont accrochés plusieurs badges, un pour chacune des douze guildes.

— Quel enfant buté tu fais, se désole-t-il.

Il se dirige d’un pas vif vers le bureau près de la fenêtre et s’y assied. Derrière lui volent plusieurs appareils du Savoir, un autre de l’Exploration, et même d’immenses bâtiments laitiers de l’Agriculture. Je n’imagine pas d’endroit plus sûr que la flotte royale dans toutes les îles du Ciel.

Les coudes sur la table, le roi entrelace ses doigts puis y pose le menton.

— J’ai comme l’impression, cher neveu, que si ton vaisseau s’était trouvé en meilleur état, tu aurais disparu dans le ciel plutôt que de me rendre Ella. (Voyant que je ne réponds pas, il poursuit.) Tant qu’il s’agissait de la garder avec toi, de chasser des gorgantauns et de rester d’attaque pendant que nous tentions de découvrir où frapperait le gigataun, je n’y trouvais rien à redire. J’admire ta loyauté sans faille à l’égard de ta sœur. Cependant, c’est d’abord envers moi que tu dois te montrer fidèle. Je suis le roi ainsi que le premier des Urwin, et j’ai bien peur de ne plus te croire capable d’assurer la sécurité d’Ella. Au vu de ses blessures… nous avons de la chance qu’elle soit encore en vie. Sans compter qu’il nous faut accepter que l’importance du royaume prime sur ton désir d’être avec ta sœur. C’est pourquoi, dorénavant, elle restera avec moi.

Là encore, je ne proteste pas, ce qui, de toute évidence, le surprend. À ses yeux, les gens ne sont que des outils qu’il peut contrôler à sa guise. Il s’attend sûrement à ce que je voie Ella de la même manière. Sauf que j’ai justement compris que je ne pouvais pas la dompter, pas plus que lui ne peut me dompter moi.

— Je m’attendais à une autre réaction de ta part.

Soudain, son visage change, comme s’il avait songé à quelque chose. Il s’appuie contre le dossier de son siège et ne peut contenir un petit sourire suffisant.

— Oh, je vois, dit-il.

— Quoi donc ?

— Il s’est passé la même chose entre ton père et moi. Avec Ella, vous vous êtes rendu compte que vivre en famille vous était impossible. Vous lorgnez tous les deux le statut d’héritier. Chacun de vous veut être le premier dans l’ordre de succession.

— C’est n’importe quoi, mon oncle.

— « Votre Majesté », me corrige-t-il. Allons, Conrad… Tu ne t’imagines tout de même pas que mon frère et moi nous entendions à merveille, si ? Nous sommes des Urwin, et il se trouve qu’Allred était l’aîné. (Après s’être adoucie un instant, sa voix retrouve son tranchant glacial.) Et pourtant, je suis là et pas lui.

Je serre les dents. Comme j’aimerais l’écraser ! Lui faire lécher mes bottes après l’avoir battu en duel !

— Tu me détestes toujours, constate-t-il.

— Oui.

— Tu as beau m’exaspérer, cher neveu, j’ai toujours apprécié ta capacité à exprimer le fond de ta pensée sans la moindre retenue. Mais tu as tort de me haïr. Je dirais même que c’est égoïste de ta part. Savais-tu qu’après la bataille de Venator, maîtresse Koko a dû annuler le Gantelet ?

Je le fixe, incrédule.

— Je ne plaisante même pas. Tous les apprentis ont été inclus au grand recrutement, et ce sans la moindre espèce de formation. Nous avons besoin de bras, Conrad. Les îles du Ciel sont en guerre, mais ça ne veut pas dire que nous devons nous en livrer une, toi et moi.

Je suis trop occupé à réfléchir aux implications de ce qu’il vient de m’apprendre pour répondre quoi que ce soit. Toutes ces recrues sans aucune expérience intégrées à la flotte…

— Je crois que les Hale avaient un dicton… Qu’est-ce que c’était, déjà ? fait-il comme s’il ne s’en rappelait pas. Il faut « être meilleur que ce que le monde attend de nous », c’est bien ça ? Eh bien, Conrad, je te suggère de suivre ce conseil : sois meilleur.

Je serre les poings. Cette ordure ose me donner une leçon de morale ? C’est un manipulateur, un être nocif. Il prétend se préoccuper d’Ella, mais il ne s’est même pas donné la peine de lui rendre visite à l’infirmerie à notre arrivée. Il n’est pas allé s’asseoir près d’elle pour attendre qu’elle se réveille. Non, apprendre quelques heures plus tôt qu’elle s’en sortirait lui a suffi.

Mon oncle se lève, joint les mains dans son dos, puis fait face à la fenêtre, à sa flotte. Je dois bien l’avouer, le spectacle est impressionnant. Elle s’est étoffée depuis la dernière fois que j’ai eu l’occasion de la voir. Un détail intéressant car, lors de ma dernière visite, le roi avait ordonné qu’elle se disperse aux quatre coins du Ciel afin de protéger le royaume. Les îles ont-elles construit de nouveaux vaisseaux en très peu de temps, ou bien mon oncle a-t-il rameuté ses troupes pour assurer sa sécurité ?

— La découverte des symbiotes s’est avérée extrêmement bénéfique, dit-il. Elle pourrait bien changer le cours de la guerre. Quel dommage que Bryce n’ait pas daigné nous communiquer cette information plus tôt.

— Tout ce qu’elle souhaite, c’est éviter de nouvelles victimes.

— Eh bien, elle aurait pu sauver de nombreux Îliens si elle nous avait tout révélé dès le départ. Enfin, tu avais raison à son sujet, Conrad. Je suis ravi que tu m’aies convaincu de son importance. Ne t’avise pas de trop… fraterniser avec elle. Si jamais on venait à découvrir d’où elle vient… avec qui le prince passe son temps… c’est toute notre famille qui en pâtirait. Quoi que tu fasses, ne la mets surtout pas enceinte.

— Ce qui se passe entre Bryce et moi, ce ne sont pas vos affaires, rétorqué-je, outré.

— Je refuse qu’une Lantienne vienne souiller la lignée des Urwin, gronde-t-il en me fusillant du regard. Je doute que tu sois prêt à faire ce qu’il faut pour remporter cette guerre. Mais tu es jeune. Il n’est pas trop tard pour te modeler. En ce qui me concerne, je ne reculerai devant rien.

Il se retourne vers la fenêtre, puis porte son bracelet à sa bouche.

— Allez-y, dit-il d’une voix lugubre.

— À qui parlez-vous ? demandé-je.

Avec horreur, je vois alors un homme tomber tête la première devant la vitre. Il hurle, bientôt suivi de giclées de sang projetées par des plaies béantes à ses épaules, là où auraient dû se trouver ses bras. On les lui a arrachés pour qu’il ne puisse même pas les agiter dans sa chute. Pour la première fois, j’assiste à la mort réservée aux traîtres.

Pendant ce temps, mon oncle reprend à voix basse :

— Cette guerre, ce sont les mangeurs de terre qui l’ont commencée.

Deux autres Lantiens plongent dans le vide. Du sang éclabousse les fenêtres, ce qui me fait sursauter. Puis de nouveaux prisonniers les suivent. Cinq. Dix. Quinze. Une femme, poussée par une rafale de vent, vient percuter la vitre sans s’arrêter de crier. Je croise son regard. L’effroi et le dégoût me submergent. Puis la malheureuse glisse sur le verre avant de disparaître. Une dizaine d’autres condamnés passent par-dessus bord. Et même plus. Ça ne s’arrête pas. Les fenêtres sont couvertes de gouttelettes rouges.

Je finis par détourner le regard. La scène est insupportable. Mon oncle m’étudie tout du long. Je vois bien que quelque chose le contrarie. Ce qui lui déplaît, ce n’est pas cette exécution de masse. Non, c’est l’écœurement que toute cette cruauté m’inspire.

Les mises à mort se poursuivent pendant de longues minutes. Ma gorge se serre de plus en plus. En se couvrant d’hémoglobine, la fenêtre finit par obscurcir la pièce. Le soleil, devenu trouble derrière cette couche sinistre, m’enveloppe d’une teinte écarlate. J’ai l’impression d’être moi-même dégoulinant de sang. J’ai la nausée, ma peau est moite. Ce spectacle, mon oncle me l’a destiné. Il a réuni tous les Lantiens qu’il a pu démasquer au sein de sa flotte puis a chargé une équipe de leur couper les bras avant de les jeter par-dessus bord. Et ce, dans le seul but que je puisse assister à leur calvaire.

— Tu es faible, Conrad. Ces mangeurs de terre ont condamné les nôtres aux nuées noires. Comment veux-tu qu’on remporte cette guerre si nous ne sommes pas capables de nous abaisser à leur niveau ?

Sauf que nous valons mieux que ça. D’ailleurs, je peux presque entendre ma mère me le dire : « Nous valons mieux que ça. »

Mon oncle fait volte-face pour ne pas rater la chute de ses dernières victimes.

— Ces monstres ont détruit notre capitale. Mais ensemble, nous leur ferons subir le même sort. Car toi et moi, comme toute la famille Urwin, nous sommes d’une autre trempe, Conrad. L’ascension, on a ça dans le sang.

Une nouvelle giclée de liquide vermeil vient s’ajouter aux autres dans un bruit mat. Quand les cris du dernier supplicié s’évanouissent, le silence s’abat sur nous.

Un domestique entre dans la pièce sur ordre de mon oncle, puis me fait traverser le couloir pour me conduire jusqu’à ma chambre. Mes jambes, engourdies, avancent à peine. Je ne suis même pas sûr de respirer. Très vite, à mon grand soulagement, je me retrouve loin du roi et des fenêtres souillées. Loin du soleil rouge. Alors, je respire à pleins poumons.

L’homme m’ouvre la porte d’une immense suite.

— Voici votre chambre, Votre Altesse.

Je le remercie d’un hochement de tête, vidé. Le domestique me laisse là, entouré de toutes les commodités possibles et imaginables. Pour autant, je n’ai d’yeux ni pour les baies vitrées, ni pour les beaux canapés moelleux, ni pour les plateaux débordant de mets en tout genre. Non, ce que je m’empresse de trouver, ce sont les toilettes. Je m’y précipite pour vomir.



Après un bain et une sieste vaine passée à revivre ces exécutions, j’enfile le nouvel uniforme que m’a laissé mon oncle – un ensemble blanc accompagné d’une veste grise, ornée des badges des douze guildes. Après quoi je dois retourner dans ses quartiers. Je l’ai quitté voilà déjà deux heures, mais ma nausée persiste. Mon oncle est certes impitoyable, mais nous sommes en guerre et il a beaucoup à me dire.

À mon arrivée, il est assis à son bureau et étudie un tas de papiers en buvant un café. Le soleil, qui entame sa descente, brille à travers la vitre. Elle est immaculée, comme si aucun cadavre n’avait glissé dessus. J’ai de la peine en pensant aux pauvres bougres qui ont dû descendre en rappel pour la nettoyer. Pendant que le roi travaille, une gemme de communication posée sur le manteau de la cheminée diffuse de la musique. J’imagine qu’il s’agit d’interprètes de la guilde de l’Art qui, quelque part dans la flotte, jouent rien que pour lui. La mélodie est d’une douceur apaisante.

Sans lever les yeux, il me fait signe de m’asseoir devant lui. Puis il continue de parcourir ses documents pendant plusieurs minutes.

— On ne peut pas dire qu’Alona de Mizrahi se soit montrée très coopérative, finit-il par dire. D’après mes interrogateurs, elle n’a avoué qu’une seule chose : les Lantiens en ont après Ella et toi. Que sais-tu à ce sujet ?

— Elle a voulu partager une expérience avec moi.

— Une expérience ? répète-t-il, perplexe.

— Grâce à leur symbiote, les Lantiens peuvent, par le toucher, transmettre des souvenirs, mais je ne lui fais pas confiance. Je n’avais aucune envie de lui ouvrir les portes de mon esprit.

Il se renverse dans son fauteuil et m’observe. Je ne peux m’empêcher d’hésiter : faut-il que je lui rapporte ce qu’Alona m’a affirmé ? Que Goerner et elle savent quelque chose qui pourrait me convaincre de trahir les îles du Ciel ? Non, la confiance que me porte mon oncle n’a toujours tenu qu’à un fil. Au moindre doute, il le couperait et se débarrasserait de moi.

— Je trouve fascinant que nous en sachions si peu sur le Dessous. Leur technologie est pour le moins remarquable, dit-il avec une pointe d’admiration dans la voix. Quel dommage qu’ils aient choisi de nous emmener sur cette voie. S’ils étaient venus s’agenouiller devant moi, j’aurais peut-être accepté d’oublier cette vieille querelle. Et tout le monde y aurait gagné.

Il croise mon regard et le bleu froid de ses yeux me transperce. Le silence s’étire. Ma nausée persiste.

— Conrad… Le retour du gigataun est pour bientôt.

La seule évocation de la bête me donne des sueurs froides. Ce monstre compte parmi les raisons qui m’empêchent de dormir. Bien des nuits, je me suis réveillé à bord de mon vaisseau trempé de sueur. Les poings serrés, je me masse les cuisses. Des images terribles me reviennent. On a affronté le gigataun à Pontacier. Le Gladian se trouvait au milieu de toute une flotte de la Chasse, secoué en même temps que le ciel par chacun de ses rugissements. Aujourd’hui encore, le simple souvenir de ses grondements parvient à me faire tressaillir. Ce serpent géant a surgi d’une ouverture pratiquée dans la couche de nuages acides. Jamais je n’oublierai cette vision d’horreur, avec ses écailles rouge feu et ses yeux bleu glacier.

— Quand va-t-il revenir ? demandé-je.

— Dans une semaine. Peut-être moins.

— Et comment allons-nous l’affronter ?

Mon oncle pousse un long soupir, mais ne me répond pas pour autant.

Je sais certaines choses. Par exemple, que ma guilde a promis une belle somme d’argent ainsi qu’un vaisseau de classe Predator au capitaine de la Chasse qui abattra le gigataun. Que, du côté de l’Ordre, on réserve au commandant qui accomplira cet exploit le poste de vice-amiral. Et qu’au sein du Savoir, on offre des fonds de recherche illimités ainsi qu’un poste à l’université de Danbrun au scribe qui découvrira son point faible.

Hélas, contre le gigataun, de telles motivations montrent vite leurs limites.

— En vérité, Conrad, nous n’en savons pas assez. En revanche, nous avons un plan. Et nous aurons besoin de ton aide. (Il marque une pause.) Je vais t’envoyer en mission. Un escadron t’accompagnera.

Il m’observe, comme s’il jaugeait de la pertinence de m’en dire davantage tout de suite. J’ignore en quoi consistera cette expédition. Il a tout fait pour la garder secrète.

— Le problème, reprend-il, c’est que nous manquons de temps avant le retour du gigataun. Je ne peux me séparer d’aucun vaisseau pour l’instant. Nous allons donc devoir l’affronter.

Je perçois en mon oncle une détermination plus forte que jamais. L’adrénaline s’engouffre aussitôt dans mes veines.

— Nous lui ferons face avec toute notre force de frappe, ajoute-t-il. Et cette fois, nous ne nous laisserons pas faire. L’Ordre a muni ses croiseurs de certains de ses prototypes, de nouveaux canons. Nos éperviers sont désormais dotés d’explosifs. Pour ce qui est de la Chasse, maîtresse Koko a personnellement conçu une nouvelle tourelle à harpons, d’une taille telle que seuls les Titanium peuvent en être équipés. Leurs projectiles sont aussi gros qu’un petit bateau. Et puis, il ne faut pas oublier que la première attaque de ce monstre nous a pris de court. Notre flotte était en pleine débandade, et le Redoutable n’était même pas disponible. Mais cette fois, Conrad… le gigataun aura face à lui toute la puissance des îles du Ciel.

Je m’enfonce dans mon siège. Je ne suis pas certain que ce soit suffisant.

— Sait-on quelle sera sa cible ?

— Pas encore.

Dans ma tête, les possibilités s’enchaînent : Danbrun, le siège du Savoir. Venator, celui de la Chasse. Vertseigle, le berceau de l’Agriculture. Voire Regnum, qui héberge à la fois le Droit et la Politique.

— D’ici là, nous allons retourner à Holmstead pour nous ravitailler, annonce-t-il à ma grande surprise. C’est la grande île la plus proche. Je n’ai pas posé le pied sur la terre ferme depuis le début de la guerre, et quitte à descendre de mon vaisseau, autant que ce soit là-bas. Je suis certain que tu apprécieras d’arpenter librement le domaine d’Urwin. Cela fait une éternité que tu n’en as pas eu l’occasion, et il paraît qu’il vient d’y neiger. Il n’en sera que plus magnifique.

J’en trépigne déjà d’impatience. Je vais rentrer chez moi ! Pour autant, cette sensation laisse vite place à un vide terrible. Mes meilleurs souvenirs sont sur cette île, c’est vrai, mais j’y ai également vécu les pires années de ma vie.

Mon oncle pivote sur son fauteuil pour jeter un œil au cuirassé de l’Ordre qui plane non loin de nous. Sans le Redoutable, il compterait parmi les plus grands géants de la flotte. Il y a seulement quelques mois, le roi a voulu me l’offrir. Selon lui, il n’existait pas d’autre moyen d’assurer ma sécurité. En prenant son commandement, j’aurais eu accès à toutes les armes de l’Ordre et dirigé plusieurs centaines d’hommes et de femmes. Malgré tout, j’ai refusé.

— J’ai parlé à maîtresse Koko, m’apprend-il. Elle a accepté de te libérer de tous tes engagements contractuels vis-à-vis de la Chasse.

— Je vous demande pardon ?

— Tu n’es plus un Chasseur, cher neveu. Je ne crois pas qu’elle ait déjà pris pareille décision, mais il faut dire que nous traversons une période inédite, et j’ai besoin que tu sois pleinement concentré sur la mission que je vais te confier.

Je me lève subitement, la main à deux doigts de se saisir de ma canne. Je suis prêt à en découdre s’il le faut. Je me suis battu pour devenir le Chasseur que je suis. Au sein de ma guilde, j’ai obtenu le grade de capitaine, je l’ai mérité sans aucune contestation possible.

Mon oncle fixe mes doigts tremblants puis mon arme, toujours à ma ceinture.

— Assieds-toi, Conrad. (Comme je ne fais pas mine de lui obéir, il reprend.) Je n’ai pas pour habitude de me répéter.

— Je vous avais entendu.

Il m’observe un instant.

— Et puisque tu n’appartiens plus à la Chasse, continue-t-il finalement d’un air méfiant, tu vas devoir te séparer de ton petit appareil.

La colère me consume.

— Tu es l’héritier, Conrad. Ella est encore trop jeune pour prendre place sur le trône. Si je meurs, tu es notre seule chance. Tu ne l’as donc toujours pas compris ?

— Vous n’êtes pas sérieux, mon oncle.

— Je suis ton roi avant d’être ton oncle ! gronde-t-il en se levant. Et j’ai déjà donné l’ordre qu’on déménage tes affaires.

— Où ça ? Sur ce vaisseau ?

— Tu vas prendre le commandement du cuirassé de l’Ordre que je t’ai proposé il y a des mois. En attendant, tu as interdiction de quitter le Redoutable.

Mon sang se met à bouillir. Je ne suis plus que rage. Je meurs d’envie de lui fracasser le crâne contre le bureau jusqu’à l’entendre craquer, lui briser les côtes et me défouler sur sa carcasse ratatinée.

— Et mon équipage ? demandé-je.

— Tu veux parler des Subs dont tu as peuplé le Gladian ? fait-il avant de se rasseoir. Tu te passeras de leurs services.

Là, il va beaucoup trop loin. Cette fois, je détache ma canne de ma ceinture. Je la serre de toutes mes forces tandis qu’il me dévisage.

— As-tu l’intention de me défier ?

— Ces « Subs », comme vous les appelez, ce sont ma famille ! dis-je d’une voix tremblante.

— Voilà bien le problème avec toi, Conrad. À certains égards, personne ne t’arrive à la cheville. À d’autres, en revanche, tu es le pire des parvenus. Regarde-toi ! Tu es si brisé, si faible, à vouloir désespérément te trouver une famille. Or peu importe le nombre de gens dont tu t’entoures, ça ne fera pas revenir ta mère, ni ton père.

Il se lève, puis contourne le bureau pour s’approcher de moi, sa canne toujours à sa ceinture.

— Tu cherches la place qui est la tienne, poursuit-il, alors qu’elle a toujours été auprès de moi. Ta famille, ta seule et unique famille, c’est moi.

Il s’arrête face à moi comme pour me mettre au défi de l’attaquer. Puis, après quelques secondes, il fait demi-tour. Lorsqu’il se rassied à son bureau, mes pensées se bousculent en quête d’un moyen de le convaincre. Je m’apprête à parler, avant de me raviser. Brandir ma canne ne le fera pas changer d’avis.

Reste qu’une idée me vient. Elle me répugne, mais je n’ai pas le choix. Après tout, c’est lui qui m’a mis dans cette situation. Ma vie est entre ses mains, force est de le reconnaître. Il est temps que je le lui fasse savoir.

— Très bien, dis-je.

— « Très bien » ?

— Le Gladian est mon foyer. Quant à mon équipage… je n’y suis pas seulement attaché, mon oncle. Il m’est aussi très utile. Mes camarades sont de parfaits… outils, ajouté-je en m’efforçant d’employer un vocabulaire qu’il comprend. Si je suis encore en vie, si Ella a pu quitter Venator, c’est grâce à eux. Après que nous avons échappé à l’ennemi et capturé Alona de Mizrahi, ils ont combattu un gorgantaun polaire. Ils sont restés à mes côtés, quitte à y laisser la vie.

Il continue de m’observer sans rien dire. Je m’empresse de continuer avant qu’il ne me coupe :

— Sans compter que c’est mon équipage qui vous a appris l’existence des symbiotes. Avec tout le respect que je vous dois, Votre Majesté, affirmer qu’il n’a aucune utilité est totalement faux.

Je saupoudre mes derniers mots d’un léger dédain. Les sourcils de mon oncle tremblent. Les doigts entrelacés, il m’écoute dérouler ma plaidoirie.

— J’obéirai au moindre de vos ordres, Votre Majesté. Sans discuter. Mais accordez-moi ce privilège : j’ai mérité mon statut. Je suis un Chasseur et je le resterai jusqu’à ma mort. Plus encore, le Gladian m’appartient. Je l’ai mérité. Je n’ai certes pas encore fini de le payer, mais je ne laisserai personne me le prendre. J’ignore ce que cette guerre me réserve, mais si je dois mourir, je préfère que ce soit à bord de ce vaisseau, entouré de l’équipage que j’ai réuni. Vous seul avez le pouvoir d’en décider. Vous pouvez m’accorder cette faveur et me voir vous obéir sans réserve, pour ainsi devenir l’héritier dont vous avez toujours rêvé. Ou bien vous pouvez me forcer à abandonner celles et ceux qui me sont chers, à diriger un cuirassé de l’Ordre que je n’ai pas mérité et à perdre tout ce pour quoi je me suis battu.

Le vent vient frapper la vitre pendant que mon oncle m’examine de la tête aux pieds. Puis il se passe la langue sur les dents, circonspect.

— Ton discours m’a tout l’air d’une supplication, mon garçon. Et les supplications sont bonnes pour les parvenus et les Subs.

— Dans ce cas, voyez ça comme une requête.

— Tes petits camarades du Gladian sont ton point faible. Ils te quitteront à la première occasion.

— Dans ce cas, laissez-moi en tirer la leçon qui s’impose, si c’est inévitable. N’est-ce pas comme ça que vous voulez forger les Urwin ? En nous obligeant à relever tous les défis à même de nous endurcir ?

De nouveau, il se renverse dans son fauteuil et croise les doigts.

— Laissez-moi garder le commandement du Gladian, insisté-je. C’est l’un des meilleurs appareils de la Chasse. Le plus rapide. Étant donné la situation, les îles ont besoin de vaisseaux comme le mien et de Chasseurs tels que moi. Le gigataun ? C’est nous qui l’abattrons.

— Tu es plein de fougue, et c’est une qualité que je respecte, finit par dire mon oncle. Mais jusqu’où es-tu prêt à aller pour ton équipage ?

— Jusqu’aux confins du ciel.

— Très bien, fait-il avec une soudaine étincelle dans le regard. Je vais te donner l’occasion de le prouver. Déplie ta canne.

— Quoi ?

— Frappe-moi rien qu’une fois, et je te rendrai ton équipage, ton appareil et ton titre. Du moment que tu jures de m’obéir et d’arrêter de faire ta forte tête.

— Vous voulez qu’on se livre un duel ?

— Je doute qu’on puisse appeler ce que tu t’apprêtes à subir un duel, mais soit.

Devant mon oncle qui fait le tour de son bureau et passe devant les canapés à grands pas, ma bouche se dessèche. J’ai face à moi le plus grand duelliste des îles du Nord. Peut-être même de tout le royaume. Personne ne l’a jamais vaincu.

Non, je dois voir les choses autrement. Je suis le fils d’Allred d’Urwin et d’Élise de Hale. J’ai appris à me battre sur la place qui porte le nom de mon père. D’accord, je manque peut-être d’expérience pour battre le roi. Mais le toucher, c’est autre chose. Je m’en sens capable. Oui, j’en suis certain. Je déplie donc ma canne.

L’instant qui suit, mon oncle déboutonne sa veste et remonte ses manches. Il détache à son tour son arme, s’avance loin des causeuses dans l’espace dégagé de la pièce, puis pivote sur ses talons pour me faire face.

— Ma nouvelle canne manque d’anecdotes, me dit-il. Il est temps de lui en donner une de plus.

Son arme double de taille dans un claquement. Sa surface noire et lisse n’est marquée que de quelques éraflures. À son extrémité, un aigle en argent poli déploie ses ailes. Le roi se met en garde – il est bas sur ses appuis, mais pas trop. Il m’attend.

— Voyons si tu es vraiment prêt à aller jusqu’aux confins du ciel pour ton équipage, cher neveu.

Mon cœur s’emballe. Cette ordure compte me battre jusqu’à ce que je baigne dans mon sang. Exactement comme le faisait mon père qui, après, m’injectait des médicaments pour me remettre d’aplomb pour une autre session le lendemain soir. Et ainsi de suite.

Je n’ai jamais vu qu’une seule personne arriver à toucher mon oncle lors d’un duel : mon père. Il ne s’agissait cependant que d’un exercice, un entraînement comme un autre pour un Urwin. Moi, je me bats pour mes amis.

Je me débarrasse de ma veste et je remonte moi aussi mes manches. Un instant plus tard, je me tiens devant lui en m’efforçant de calmer ma respiration.

En un éclair, le voilà qui fond sur moi. Il fait tournoyer sa canne avec une sauvagerie hallucinante. Bon sang, comment peut-il être aussi rapide ? Je m’écarte aussitôt pour éviter son coup. Moi aussi, je suis vif, grâce aux combats que j’ai dû livrer toute ma vie ou presque. Je pare deux attaques avant qu’il ne m’envoie son coude dans le menton. Sonné, je n’ai même pas le temps de réagir que déjà il me balaie les jambes. Je m’effondre en toussant.

Bientôt, un coup m’atteint dans les côtes, puis dans l’estomac. L’aigle des Urwin me rentre dans la peau. Je roule sur le côté pour me remettre debout tant bien que mal. Du sang me coule des lèvres, jusque sur le menton.

Sans me laisser une seconde pour retrouver mon souffle, mon oncle se jette à nouveau sur moi. Cette fois, je bloque sa canne avec la mienne. Le choc est si violent que mes doigts me piquent. Je dois riposter. Si je le laisse prendre l’initiative, il m’écrasera sans hésiter. C’est un monstre de puissance et de vitesse, ses gestes sont impeccables, chacun parfaitement exécuté, et sa garde irréprochable.

Je virevolte pour bloquer deux coups de plus, puis j’en esquive un troisième au moyen d’une pirouette, après quoi je passe à l’assaut. Hélas, il plonge et m’enfonce son poing dans l’estomac. Enfin, d’un coup de pied, il me renvoie heurter le sol.

— Jusqu’où es-tu prêt à aller ? rugit-il en rythme avec ses assauts. Jusqu’à la mort ? Quand te décideras-tu à céder ?

Je roule sur le côté pour lui échapper, encore secoué par une quinte de toux. J’ai mal partout. La tête me tourne. Mes côtes sont à deux doigts de rompre. Malgré tout, je m’aide de mes bras tremblants pour me redresser, puis de la canne de mon père pour me relever. Une fois debout, je me remets en garde. Trois versions de mon adversaire me font face. Je cligne des yeux, sans succès. Il a beau être immobile, ses doubles semblent danser.

Il suffit que je l’atteigne une fois. Juste une.

Je crache du sang. Après avoir pris une inspiration particulièrement douloureuse, je charge. Sauf qu’au bout d’un pas ou deux, mon équilibre me trahit et je trébuche. Me revoilà par terre.

Mon oncle en profite pour m’attaquer. Ses coups sont précis et d’une violence inouïe. Il ne s’arrête pas, même lorsque je mobilise les quelques forces qu’il me reste pour me rétablir.

Mes bras ne me portant plus, je m’écroule. Je suis incapable de le toucher, même une seule fois.

Lui continue de me frapper. Très vite, je suis couvert de sang, mais il ne s’arrête pas avant que la douleur ne m’arrache de longs gémissements. Enfin satisfait, il replie sa canne, puis recule comme s’il s’était subitement rappelé qu’il avait besoin d’un héritier. Il s’accroupit et, en m’attrapant par les cheveux, me relève la tête.

— Je t’ai fait une offre, dit-il. Il te suffisait de me porter un seul coup pour récupérer ton vaisseau et ton équipage. Visiblement, c’était au-delà de tes capacités.

Il secoue la tête pour manifester toute sa déception, laisse la mienne retomber contre le sol, puis pivote pour s’en aller. Sans doute va-t-il me chercher des médicaments, histoire que je ne lui claque pas entre les doigts.

Mon corps est meurtri, vaincu. Jamais je n’aurais pu toucher mon oncle, sans même parler de le battre. Tandis qu’il s’éloigne, cependant, je revois mes amis. J’entends leur rire. Je repense à la fois où l’équipage a découvert que Masse s’appelait en réalité Evergreen, ce qui avait amusé Roderick pendant des jours. Au matin où Arika et moi avons servi du dessert aux autres en guise de petit déjeuner. Au soir où avec Bryce, nous avons regardé les étoiles, nos mains si proches l’une de l’autre. Au jour où Keeton m’a rattrapé alors que je tombais dans le vide et m’a sauvé la vie.

Je ne peux pas les abandonner. C’est hors de question.

Je saisis ma canne dont je me sers pour me relever. Dans tout mon corps, la douleur est intolérable. Je ne vois plus que d’un œil, et encore : c’est toute une galaxie qui danse devant moi. J’aurai de la chance si je ne vomis pas.

Quand, enfin, je suis debout et en appui contre le canapé, je brandis la canne de mon père. Le roi a oublié une des leçons de base que tous les Urwin apprennent un jour : ne jamais sous-estimer un adversaire à terre.

— Mon oncle, lancé-je d’une voix rauque.

Surpris, il se retourne aussi sec. Au même instant, je lance ma canne le plus fort possible avant de basculer. Je percute le sol pile au moment où mon arme l’atteint en pleine poitrine, ce qui l’envoie au tapis.

La rage au ventre, je grogne :

— Le Gladian est à moi.


OceanofPDF.com

Chapitre 19


CHAPITRE 19

Je me tiens sur le pont du Redoutable. Fébrile, je serre le bastingage en voyant l’île de Holmstead apparaître au loin. Ce gigantesque bout de terre flotte dans le ciel, comme suspendu par une corde invisible. Le soleil du milieu d’après-midi illumine les épaisses forêts de pins qui entourent la ville. Un aigle emblématique de l’île s’élance devant nous puis semble disparaître lorsque son plumage d’un blanc immaculé se fond dans le paysage enneigé.

Je m’appuie contre la structure métallique. Mes côtes, encore douloureuses, m’arrachent une grimace. Des bleus noir et violet me recouvrent le torse. Mon oncle ne m’a donné qu’une faible dose de médicaments, tout juste de quoi me sauver – mais pas assez pour que j’oublie qui commande.

Malgré tout, je refuse de porter la main à mon flanc. Il est tout à fait possible que le roi me regarde depuis la tour de commandement, derrière moi. Et puis, la douleur ne m’empêche pas de sourire : je l’ai touché, en pleine poitrine. Cette ordure a goûté à ma canne. J’ai sauvé mon vaisseau et, surtout, mon équipage n’ira nulle part.

Holmstead n’est plus très loin. Mes souvenirs refont soudain surface. Bientôt, je pourrai retrouver les jardins du Milieu – où ma mère et moi aimions souvent déguster une glace à la cerise –, ou bien m’asseoir au bord de la rivière pour écouter les oiseaux siffler dans les arbres.

Pourtant, quand je regarde la ville à flanc de montagne et que m’apparaissent les taudis des Subs, situés tout en bas, ainsi que les murs qui les séparent des quartiers des Mids et des Supras, mon sourire manque de s’évanouir. Un goût amer me revient : c’est ici, à Holmstead, que j’ai tout perdu. Que l’on me rouait régulièrement de coups dans les ruelles. Que je pleurais, les mains crispées sur mon estomac, quand la faim devenait insupportable. Que tous les gens bien comme il faut se préoccupaient davantage de leur foutu haut-de-forme plutôt que de nous donner ne serait-ce qu’un bout de pain.

À Holmstead, les Subs valent moins que du fumier. Même les tiques sont jugées moins irritantes.

Une paire de bottes s’arrête à côté de moi. Il s’agit de Masse, que je lorgne de la tête aux pieds. Sous sa veste jaune pisse, il porte une tenue marron absolument affreuse ornée de boutons dorés.

— Tu n’as pas de miroir, dans ta chambre ? m’amusé-je.

— Tu peux parler. C’est l’uniforme de ton père ?

— C’est mon oncle qui me l’a donné.

Il s’appuie contre le bastingage, rassemble un peu de glaire au moyen d’un raclement sonore puis lâche un crachat dans le vide. Devant nous, des vaisseaux s’approchent des grands quais de Holmstead, en Bas comme en Haut. Certains rejoignent même les embarcadères privés de quelques-unes des familles les plus puissantes de l’île.

— On s’est tous les deux mis sur notre trente-et-un pour notre grand retour, hein ? fait-il.

— C’est un grand retour, pour toi ?

— Évidemment. Ma famille voudra me voir, c’est sûr.

— Aux quais d’Urwin ? m’étonné-je.

— Mais non, crétin. À son nouveau manoir. Elle a retrouvé sa place en Haut, tu sais.

— Ah, oui, c’est vrai.

— Ils se sont élevés grâce à mon père, Aggress. Un type formidable.

— « Formidable » ? Il t’a quand même renié…

Il garde le silence, préférant se concentrer sur les divers manoirs qui encerclent la cime de la montagne. Il s’agit des plus beaux de l’île, avec leurs longues terrasses, leurs immenses terrains couverts de blanc et leurs petites forêts privées. Je doute que Masse sache lequel sa famille a investi. Il n’a parlé à aucun de ses proches depuis qu’ils l’ont chassé, après son duel perdu contre Glinda de Muriel.

Les Atwood sont bien connus dans le Nord, et leur réputation va au-delà de leur corpulence : ils sont aussi singulièrement nombreux. Avant leur chute, certains affirmaient que leur puissance finirait même par dépasser celle des Urwin.

— Comment fais-tu pour te rappeler tous les noms ? demandé-je.

— Je garde une liste dans ma botte.

— Tu te fiches de moi ? m’esclaffé-je.

À mon grand étonnement, il plonge la main dans sa magboot gauche et en sort une feuille où figure une liste des membres de sa famille. Ils sont encore plus nombreux que je ne le pensais, peut-être soixante-dix.

— Mes sœurs et mes tantes adorent les enfants, explique-t-il. Pareil pour mes frères et mes oncles. Je serais surpris qu’ils n’aient pas eu d’autres rejetons après mon départ.

— Que vont-ils penser de tout ça ? m’inquiété-je pendant qu’il range son papier. Du fait que tu te sois allié à un Urwin ?

— Ce qu’ils respectent avant tout, c’est la force. La vraie force.

— Mon oncle est fort, dis-je.

— C’est aussi une sale fiente qui s’est entourée de parvenus. De pantins dont il sait qu’ils ne tenteront jamais de prendre sa place.

— Et je suis comme lui, selon toi ?

— Ça, non, pouffe-t-il. Mais peu importe ce que je crois. Tout ce qui compte, c’est comment ma famille verra les choses. Est-ce qu’elle te jugera fort ? Voilà la vraie question.

Je prends quelques secondes pour réfléchir à ce que les Atwood pourraient bien penser de moi. Je ne suis pas très optimiste.

— Ta famille pourrait exiger que tu quittes le Gladian et que tu rejoignes un autre vaisseau de la Chasse.

— C’est une possibilité, oui.

— Ça ne te dérange pas plus que ça ? dis-je, piqué par son pragmatisme.

— Tu ferais quoi, toi, si tu devais choisir entre cet équipage et ta sœur ?

Je m’apprête à répondre avant de renoncer. Masse m’adresse un sourire compréhensif, me tapote l’épaule puis s’en va de son pas lourd. Je me demande comment cet éternel rival a pu devenir un de mes meilleurs amis. Quand nous étions ennemis, chacune de nos rencontres s’achevait dans la douleur. Étant donné mon abattement après notre discussion, je me dis que notre rapprochement n’y a rien changé au bout du compte.

Keeton, Arika, Roderick et Bryce s’approchent à leur tour. Ils ont apporté leurs bagages. La réparation du Gladian, dans le hangar du Redoutable, leur permet de faire une petite pause. Enveloppée de plusieurs vestes de la Chasse, la mécanicienne danse sur place pour se réchauffer. Roderick, lui, scrute le manoir géant qui domine tout Holmstead.

— C’est donc là que tu as grandi, fait-il, les mains sur les hanches. Ça a l’air cosy.

Arika éclate de rire.

Le manoir familial ressemble à un phare étincelant, à ceci près qu’il est orné de grands balcons, de colonnes et de terrasses. Un labyrinthe de haies enneigées borde la place d’Urwin. Plus loin encore, on distingue un bassin fumant. Tout en bas du domaine se trouve même une seconde résidence, cachée au milieu des arbres. Mon oncle y a vécu, avant d’assassiner mon père. Désormais, il y héberge ses invités de marque.

Je jette un coup d’œil par-dessus mon épaule. Le roi, Severina et Ella se tiennent au sommet de la tour de commandement. Il montre le manoir du doigt, peut-être en racontant quelques souvenirs à sa femme. Tandis que la reine consort observe le domaine, Ella arbore un large sourire.

— Regardez ce belvédère, juste devant le bassin ! s’exclame Keeton. On doit vraiment y être au calme.

— Il y a des poissons dans l’eau ? demande Roderick.

— Oui, confirmé-je. Et l’eau est chauffée.

— Sans rire ? s’ébahit-il. Gosse de riche, va. Vous avez des cannes à pêche ?

— Je ne savais pas que tu aimais pêcher, Rod.

— Tu rigoles, j’adore ça !

— Eh bien, dis-je, un sourire aux lèvres, on a des truites, des perches et des saumons. Tu peux en pêcher autant que tu le voudras.

— Ça te dit, Keeton ? s’enthousiasme Roderick qui sautille presque sur place.

— Quoi, attraper des poissons ? grimace-t-elle. Ils sont visqueux et il fait beaucoup trop froid pour ça.

— On n’est pas obligés de les manger, argue-t-il. Et puis, ça te réchauffera.

— À d’autres, rit-elle en levant les yeux au ciel. Tu manges tout ce qui te tombe sous la main.

— Difficile de lui en vouloir, intervient Arika. Et puis tu sais, le poisson, c’est délicieux. Si tu en attrapes assez, Roderick, on pourrait se faire quelques réserves à bord du Gladian. J’adorerais vous préparer du poisson frit avec du citron frais et une sauce au poivre.

Le maître canonnier s’en lécherait presque les babines, quand il remarque la grimace que fait la mécanicienne.

— Oh, ne fais pas cette tête ! dit-il. Je décrocherai l’hameçon à ta place.

— Keeton, ton métier, c’est de tuer des gorgantauns, ajoute Bryce. Ne me dis pas que les petits poissons t’effraient plus que les serpents géants !

— Je te signale que pendant que vous pataugez dans le sang de gorgantaun, je reste bien au chaud dans la salle des machines, moi.

Ahuris, nous la fixons un instant avant d’éclater de rire.

— Alors ? insiste Roderick. Je peux compter sur toi ou pas ?

— Ce n’est pas trop ennuyeux ?

— Pas du tout ! C’est même fantastique ! Tout ce qu’on a à faire, c’est s’asseoir et attendre que ça morde en grignotant.

Arika et moi échangeons un regard. Impossible de ne pas sourire.

— Bon… abdique Keeton. C’est d’accord.

Enfin, nous approchons des quais aériens d’Urwin. Plusieurs groupes de dockers nous y attendent. J’en reconnais certains, plus vieux que moi, issus de familles qui travaillent pour la mienne depuis des générations.

Bientôt, mes amis et moi débarquons par l’une des nombreuses passerelles flexibles du Redoutable. Nous marchons le long du quai chauffé et dégivré, suivis par une foule d’hommes et de femmes qui débarquent du vaisseau royal. Le sol est mouillé. Autour de nous, les tas de neige forment de petites collines. Un mur de pierre d’environ cinq mètres nous interdit l’accès au domaine. Six gardes de l’Ordre postés dans une guérite vérifient l’identité des nouveaux arrivants avant de les laisser passer par le portail d’Urwin.

— Votre Altesse, me salue un garde dont le souffle crée des petits nuages de buée. Veuillez baisser votre col.

— Je vous demande pardon ?

— Ordre du roi. Pas d’exception, pas même pour vous.

Je m’exécute. Je sens des mains froides tâter la base de ma nuque. Il cherche la cicatrice que possèdent tous les Lantiens porteurs d’un symbiote. Au bout de quelques secondes, il me fait signe d’avancer.

— Vous pouvez y aller, me dit-il.

L’espace d’un instant, je me dis que nous sommes en sécurité à Holmstead. Que l’ennemi ne s’y trouve pas. Mais quand je tourne la tête, je remarque que Bryce, devenue livide, s’est figée. Lorsqu’elle recule pour sortir de la file, mon cœur se serre. Keeton, Arika et Roderick, qui n’ont rien raté de la scène, sont démunis.

— Allez-y, leur dis-je.

— Mais…

— Pas de discussion.

Après s’être fait contrôler, ils passent le portail qui mène au manoir mais ne manquent pas de se retourner, visiblement dépités.

Je me hâte de rattraper ma quartier-maîtresse. Pendant que la foule s’écarte pour me laisser passer, mon oncle ne me quitte pas des yeux depuis la tour de commandement, un sourire jusqu’aux oreilles. Quel salopard ! Il a fait en sorte qu’elle ne puisse plus jamais remettre les pieds à Holmstead. Ou, du moins, que le manoir d’Urwin lui reste inaccessible. Jamais il n’accepterait que la moindre goutte de sang lantien entre chez lui, et peu importe que Bryce l’aide à remporter cette guerre.

Mon amie fend la foule, passe devant Masse qui lui jette un regard perplexe, puis remonte l’une des nombreuses passerelles du Redoutable.

— Bryce !

Comment mon oncle peut-il espérer qu’elle accepte de nous aider s’il la traite comme une ennemie ? Quelle pourriture ! Notre quartier-maîtresse a vécu à Holmstead pendant deux ans. Elle a même étudié à son université. Des amis à elle y habitent. Elle avait à cœur de les revoir, même si c’était dangereux pour elle.

J’emprunte à mon tour la passerelle et je la retrouve à tribord. Elle contemple le ciel, seule, les épaules voûtées. Je m’arrête près d’elle, sans trop savoir quoi dire. Je finis par lever timidement la main pour la poser sur son épaule. Elle la chasse aussitôt. Le silence s’étire.

— Ce monde est un vaste naufrage, dit-elle enfin. Irrécupérable. Qu’il s’agisse du Dessus ou du Dessous… il n’y en a pas un pour rattraper l’autre.

Elle pivote pour se diriger vers l’escalier qui conduit à l’intérieur du Redoutable. J’ai beau l’appeler, elle continue d’avancer, sans se retourner.

Puis elle disparaît dans les entrailles glacées du vaisseau.



Après avoir fait faire le tour du manoir et montré leurs chambres à Keeton, Roderick et Arika, j’indique à mon ami où trouver le matériel de pêche. Une fois cela fait, j’avale un sandwich en guise de dîner avant de rejoindre mon ancienne chambre. Mon oncle n’a touché à rien. Il aurait pu tout jeter, mais sans doute a-t-il toujours su que je finirais par revenir. À moins qu’il ait simplement disposé d’assez de pièces pour ne pas se voir contraint de redécorer une chambre d’enfant.

Je me sens si grand à côté des petits vêtements accrochés au-dessus des tiroirs en désordre. Des peintures de cuirassés et de croiseurs de l’Ordre ornent les murs, et des gorgantauns couverts de poussière pendent du plafond, tournoyant lentement au bout de leur ficelle. Mon placard, encore à demi ouvert, dévoile de véritables montagnes de bottes et de chaussures neuves. Le tableau me fait sourire : ma mère se battait toujours pour que j’en porte et à chaque fois que je prétendais avoir perdu la paire du moment, elle m’en achetait une nouvelle… qui venait agrandir la pile.

Quand je me laisse tomber sur le lit presque trop petit pour moi, un nuage de poussière s’élève dans l’air. Les étoiles scintillent derrière le plafond de verre. Ainsi allongé, j’ai l’impression de me noyer dans mes souvenirs. Je peux presque nous entendre, Ella et moi, nous enfermer dans le placard tout en nous gavant des sucreries chipées dans la cuisine.

Malheureusement, la vue des étoiles éclipse vite ma joie. Elles me rappellent la jeune fille aux cheveux hérissés qui les adore. Combien de fois l’ai-je surprise à les admirer ? Je me demande ce qu’elle est train de faire. Peut-être est-elle retournée à bord du Gladian, bien qu’il soit en réparation, pour travailler sur la sculpture de son frère ?

Je tapote mon bracelet émetteur et je lui envoie un message. Elle ne répond pas, et la gemme finit par s’éteindre. Raté…

L’envie me prend de faire irruption dans le bureau de mon oncle et d’interrompre sa petite rencontre avec le nouvel archiduc de Holmstead, l’un de ses alliés. Comme à son habitude, il place des pions qu’il peut contrôler. Je pourrais exiger qu’il autorise Bryce à entrer dans le domaine. Toutefois, je suis déjà allé trop loin avec lui. Les bleus qui me restent m’empêchent de l’oublier.

Quoi qu’il en soit, je n’ai pas non plus l’intention de rester là à prendre du bon temps pendant que mon amie est coincée dans sa cage d’acier. Aussi, j’ouvre mes bagages et, quelques instants plus tard, j’enfile mon uniforme de la Chasse et mes magboots. Je préfère ces vêtements-là. Ils m’offrent la garantie d’être moins reconnaissable.

Très vite, je marche dans le vent froid, protégé par ma capuche. Je ne mets pas longtemps à rejoindre la passerelle du Redoutable. Quelques gardes de l’Ordre patrouillent sur le pont, près de ses tourelles et de ses énormes canons. L’un d’eux m’arrête avant de comprendre à qui il a affaire. Puis je descends l’escalier pour rejoindre les coursives grises du vaisseau, j’entre dans l’ascenseur et j’appuie sur le bouton du hangar.

Des étincelles surgissent du Gladian et l’écho des ouvriers qui crient pour se faire entendre me parvient.

J’ai à peine mis le pied à bord de mon bateau qu’une jeune femme travaillant aux réparations s’approche de moi, avant de s’éloigner dès qu’elle me reconnaît. Je passe par l’écoutille et je me laisse glisser le long de l’échelle, puis j’avance le long des coursives faiblement éclairées. Autour de moi, les cloisons vibrent à cause des travaux.

Je m’arrête devant la cabine de Bryce. Après avoir fixé la porte un instant, je lève le poing pour m’annoncer, mais je me fige. Je suis peut-être en train de commettre une erreur. Si elle voulait me parler, elle aurait répondu à mon message, non ? Je chasse mes doutes : si je suis venu, c’est pour la voir. Donc je frappe.

Pas de réponse.

— Bryce ?

J’entends du mouvement à l’intérieur. Quelques secondes plus tard, le battant s’entrouvre. Dans la fente apparaissent les yeux de Bryce, qui n’a pas l’air ravie de me voir. Derrière elle, j’aperçois sa veste sur son lit. Elle a remonté les manches de son uniforme, sûrement pour les protéger de l’argile qui lui couvre les mains et les avant-bras.

— Quoi ? s’agace-t-elle.

— Salut.

Au regard terriblement froid qu’elle me jette, le sang me monte subitement aux joues. Ce… ce n’est pas la réaction que j’espérais.

— Tu… tu n’as pas répondu quand je t’ai contactée.

— Et alors ?

— Est-ce que… est-ce que ça va ?

Elle lâche un soupir. Un sac d’argile éventré est posé sur son bureau. Le visage de son frère est à moitié détruit.

— Je…

— Le moment est mal choisi, Conrad.

— On dirait que c’est toujours le cas, ces temps-ci.

— Tu pensais vraiment que ta visite allait me faire sauter de joie ?

Elle a raison. C’était stupide de ma part. Je n’aurais pas dû venir.

— D’accord, finis-je par répondre. Je te laisse tranquille. Bonne nuit, Bryce.

Je crois qu’elle s’apprête à dire quelque chose, mais elle se contente de secouer la tête avant de fermer la porte. Son rejet n’est pas facile à encaisser, je dois bien l’admettre. Mais qu’est-ce que je m’imaginais ? Je ne suis vraiment qu’un crétin, et un beau ! Affronter des gorgantauns ? Aucun problème. Mais pour ce genre de choses ? Je suis le pire des incapables.

Je remonte le couloir en silence, j’attrape les barreaux de l’échelle et j’y grimpe. L’écho de mes pas rebondit jusqu’à l’écoutille. Ce que vit Bryce est particulièrement compliqué et peut-être est-elle un peu comme moi : parfois, elle a besoin d’être seule. Je le comprends. Et puis, elle a vécu un enfer inimaginable. Sa famille l’a abandonnée, son frère est mort, puis son peuple l’a envoyée dans nos îles pour qu’elle s’y élève. Mais elle a échoué. Après quoi, elle a choisi de trahir son peuple, allant jusqu’à révéler leur plus grand secret, les symbiotes.

Pas étonnant qu’elle n’ait pas envie de me voir. La gêne n’est pas un sentiment dont j’ai l’habitude, mais là ? J’ai des bouffées de chaleur si violentes que j’ai l’impression d’être en feu.

Tu n’es qu’un abruti, Conrad.

Arrivé sur le pont, je me dirige d’un pas pressé vers la passerelle. Je m’apprête à descendre sur le quai auquel a accosté le Redoutable quand une voix m’appelle. Je pivote aussi sec.

Bryce est là, juste à côté de la trappe, les bras croisés. Cette fois, c’est elle qui est venue me chercher. Ce qui signifie forcément quelque chose – enfin, je crois. À moins qu’elle ne tienne simplement à en finir pour de bon avec moi.

Je m’approche de mon amie, qui se mordille la lèvre.

— Pourquoi es-tu venu ? Dis-moi la vérité.

— Je… Eh bien… J’avais envie de faire un tour à Holmstead.

— Tu n’as pas besoin de moi pour ça.

— Je pensais que ça te tenterait, toi aussi. Mais si tu ne…

— Et comment ?

D’abord surpris par sa question, je me ressaisis pour lui indiquer du menton le canot de sauvetage, puis le hangar du Redoutable toujours ouvert.

— On n’a qu’à s’envoler.

— Tu es sérieux ? L’Ordre a des postes de contrôle partout sur l’île.

— Je suis le prince, ne l’oublie pas. Je ne pense pas que les gardes nous arrêteront, à moins peut-être qu’on tente d’aller en Haut ou au manoir d’Urwin. C’est surtout là-bas que la sécurité est renforcée. Comme avant, en fin de compte.

Elle réfléchit à ma proposition, les mains sur les hanches. Sa colère n’est pas retombée, je le vois bien. Puis, sans prévenir, elle se retourne pour se ruer sur l’un des canots.

— Amène-toi, dit-elle. C’est moi qui pilote.



Aux commandes, Bryce navigue dans le ciel. Quelques mois auparavant, j’ai utilisé une partie de mes gains du Gantelet pour acheter des canots de sauvetage améliorés, dotés de petits moteurs à cristaux plutôt que de voiles.

Notre embarcation vole en douceur au milieu des croiseurs et des cuirassés. Assis un peu devant mon amie dans l’air froid, je me cramponne au rebord. Il ne faut pas longtemps pour que les ombres géantes qui occultent la lune – les plus grands vaisseaux de la flotte – nous contactent. Pour autant, dès qu’ils comprennent qui je suis, tout se passe exactement comme je l’avais prévu : ils s’effacent avec déférence.

Après les avoir dépassés, nous voilà en train de glisser sous les étoiles, au milieu de petits flocons de neige. Bryce vire et nous conduit vers la ville.

Dans la buée que forme notre respiration, je tourne la tête pour la regarder. Très concentrée, elle parcourt des yeux la montagne blanche qui domine l’île.

— Bryce… dis-je doucement. Ce n’est pas uniquement pour ça que je t’ai rendu visite.

Elle me fixe, si bien que je dois prendre une grande bouffée d’air pour me donner du courage.

— Toi et moi, on… hésité-je. Écoute, j’ai réfléchi, et j’aimerais qu’on travaille sur notre communication.

— Tu excelles à bien des choses, Conrad, mais la communication ? On ne peut pas dire que ce soit ton fort.

— Ça vaut pour toi aussi.

— Je t’ai caché des choses, c’est vrai, mais j’avais toujours de bonnes raisons.

Le canot fend le vent glacial en silence. À mesure que nous avançons, la montagne de Holmstead semble grossir. J’observe les lumières de la ville et, l’espace de quelques secondes, je m’égare dans les souvenirs de mon enfance disparue. Je revois mon père qui scrutait la cité d’un air stoïque depuis son bureau.

Tout à coup, mon amie m’arrache à mes pensées.

— Le roi les a assassinés. J’ai appris ce qui s’est passé. Des gens en parlaient à bord du Redoutable. Des centaines et des centaines de Lantiens sont morts parce que j’ai trahi le secret des symbiotes.

— Ce n’est pas ta faute, Bryce, dis-je malgré mon malaise à l’évocation de cette exécution de masse.

— Bien sûr que si. Quand je te l’ai révélé, j’avais conscience de ce qui arriverait. Je savais que ma décision coûterait des vies, mais je l’ai quand même prise dans l’espoir qu’elle permette d’en sauver davantage… Pourtant, je ne peux pas m’empêcher d’avoir peur.

— Peur de quoi ?

— Que la seule différence entre les Lantiens et ton oncle, ce soit qu’eux possèdent une arme de destruction massive et lui non.

Ses paroles me font l’effet d’un uppercut.

— Un jour, Conrad, il faudra que tu le renverses.

— Moi ? m’ébahis-je.

— Tu es un Urwin. Ta famille et sa force sont connues dans toutes les îles du Ciel. Le peuple te respecterait. Personnellement, je n’ai aucun doute sur ta capacité à bien gouverner.

— Mais pour ça, il faudrait le faire tomber.

Quand je me tourne à nouveau vers elle, mes bleus m’arrachent une grimace et me poussent à me tenir les côtes. Sous son regard perplexe, je poursuis :

— Je suis bon duelliste, mais jamais je ne pourrais…

— Oh, je t’en prie ! raille-t-elle. Toi qui es si arrogant, tu manques à ce point d’assurance pour ce qui est de battre ton oncle ? L’homme qui t’a pris tout ce que tu avais ? Je croyais que tu rêvais de le battre.

— Oui, bien entendu, mais…

— Mais quoi ? Ce sont tes retrouvailles avec ta sœur qui t’ont ramolli ? Ou bien les liens que tu as noués avec ton équipage ?

— Bryce…

Les sourcils froncés, elle me dévisage, avant de poser doucement la main sur mon épaule. Maîtresse Koko aussi m’a dit que j’avais perdu de ma fougue. Est-ce la vérité ? Je me repose peut-être trop sur mes lauriers…

Une rafale glaciale secoue le canot. Je ferme ma veste jusqu’en haut, mais Bryce laisse la sienne s’agiter, ignorant le vent qui lui blanchit les joues. Après tout, elle est habituée aux hivers de Holmstead. Elle les a subis pendant deux ans.

Au moment où nous survolons les lumières dorées du Haut, une galaxie d’étoiles bleues scintille au-dessus de nous. Je souffle lentement pour ménager mes blessures, en même temps que je chasse mon oncle de mes pensées.

Soudain, deux éperviers de l’Ordre fondent sur nous, sûrement pour s’enquérir de notre identité. Quand ils me reconnaissent, eux aussi filent sans attendre.

— Où est-ce qu’on va, Bryce ?

— À l’endroit que je préfère sur cette île de malheur.

Je comprends qu’en m’emmenant dans un lieu qui compte à ses yeux, elle décide de s’ouvrir un peu à moi. En tout cas, je l’espère.

Je me penche par-dessus bord pour jeter un œil aux domaines des Supras. Quelques riches Holmsteadiens marchent dans la rue sous la lumière pulsée des lampes à cristaux. Leur canne lustrée et parfaitement lisse se balance contre leur cuisse. De gigantesques demeures les entourent. Parmi elles se trouve l’ancien manoir d’Atwood, désormais celui de Muriel. Il compte parmi les plus grandioses de l’île avec ses fenêtres cintrées courant tout le long de l’aile est.

L’espace d’un instant, notre regard se porte à travers la verrière d’une maison, où se tient un festin géant. Des Supras sont installés à six longues tables, couvertes de belles nappes, devant d’appétissants plats au curry, du pain doré et de gros rôtis.

Nous passons devant eux et plusieurs fiacres volants, puis nous quittons le Haut. Je jette un dernier regard aux manoirs qui, peu à peu, rapetissent. Je me demande si Masse a trouvé celui de sa famille.

Nous voilà désormais au-dessus des toits pointus et enneigés du Milieu. Ils appartiennent à des maisons de briques pleines de lumière et de rires. Les Mids font battre le cœur de Holmstead. Du moins, c’est ce que m’a toujours dit ma mère. On passe de petits cafés où des gens prennent un dernier thé en plaisantant, à l’abri de patios rougis par les orbes chauffants.

Au loin se dressent les immenses flèches de l’université, une institution séculaire dirigée conjointement par plusieurs guildes – le Savoir, l’Art, le Commerce et l’Architecture – afin d’aider à la Sélection. Il paraît même que la Chasse y donne quelques cours, mais je n’y suis jamais allé. Quand j’étais enfant, mes parents me payaient les services de professeurs particuliers, je n’avais donc même jamais songé à aller à l’université. En outre, mon père voulait faire de moi un duelliste, non un Sélect. Après sa mort, comme nous avions à peine de quoi nous payer à manger, ma mère a pris sur elle de me donner la meilleure instruction possible. Même s’il me fallait suivre le chemin tracé par mon père, elle pensait qu’une bonne éducation me permettrait de mieux comprendre le monde, de prendre des décisions plus éclairées, plus justes.

Un petit groupe d’étudiants marche dans la rue, sac à l’épaule. L’écho de leurs discussions remonte jusqu’à nous. De magnifiques lumières dansent devant nos yeux : le reflet des lampes à cristaux dans la neige immaculée. Tout est si calme et paisible, ce soir.

Bryce semble se délecter du panorama. Elle observe l’université, comme perdue dans ses souvenirs, emportée par la nostalgie.

Nous poursuivons notre survol du campus. Je me suis souvent demandé pourquoi le bâtiment se situait au Milieu et pas en Haut, mais à présent je le sais : les Supras comptent bien trop de parvenus et de profiteurs qui se fichent d’être sélectionnés. Les Mids, au contraire, ont soif d’apprendre, car ils ont la volonté de s’élever.

— J’ai suivi plusieurs cours d’art en auditrice libre, ici, me révèle tout à coup Bryce qui m’indique un bâtiment bleu, puis un rouge. J’ai aussi étudié la hiérarchie sociale avec le Savoir. Mais on m’a envoyée au Dessus pour que j’y rejoigne la Chasse, dans le but de succéder à maîtresse Koko. Tiens, regarde là-bas, c’était mon dortoir.

Nous approchons d’un immeuble de briques à l’architecture simple et doté de petits balcons de pierre. La lumière des orbes chauffants qui filtre à travers les fenêtres vient teinter de rouge les flocons de neige qui tombent devant l’édifice. Modestes, les chambres sont juste assez grandes pour accueillir un petit bureau et un lit étroit.

Nous laissons l’université derrière nous, puis longeons les jardins du Milieu pour nous diriger vers un quai minuscule qui surplombe une rue remplie de boutiques et de cafés pittoresques.

— On y est, m’annonce Bryce.

Elle tire sur le levier du moteur pour ralentir, avant de s’arrêter devant les quais de bois. Je lance la chaîne par-dessus bord et l’attache à une bitte d’amarrage, après quoi nous sortons du canot. La neige craque sous nos bottes dans l’escalier que nous descendons, le souffle court. La nuit est d’un calme sans pareil.

Bryce m’indique une petite chocolaterie de l’autre côté de la rue. Une tasse dorée accrochée au-dessus de l’entrée fait figure d’enseigne, et des fenêtres s’échappe une lumière presque divine qui éclaire le sol chargé de neige fondue.

— Je venais souvent là avec mes amis après les examens importants ou les longues journées de révisions, dit-elle. C’est ouvert toute la nuit.

Un fiacre volant qui passe à ce moment-là nous oblige à nous arrêter. Lorsqu’il s’éloigne, son moteur à cristaux vrombissant à l’arrière, nous traversons la rue puis entrons dans la boutique. La chaleur qui règne à l’intérieur m’étreint aussitôt. Je découvre des chocolats de toutes sortes et de toutes les couleurs, aux formes allant des gorgantauns aux insignes des douze guildes. Certains ressemblent même à des cannes de duel grandeur nature. Quelques clients attendent d’être servis.

Bryce me guide jusqu’à un comptoir, à l’arrière. Des employés – qui travaillent sûrement dans cet établissement en plus de leurs études – discutent de l’autre côté du présentoir. Lorsqu’ils nous remarquent, mon amie nous commande des torsades au caramel ainsi que deux tasses de leur chocolat chaud, qu’elle paie pour nous deux.

Moins d’une minute plus tard, j’ai devant moi un plateau de gourmandises si riches que j’anticipe déjà le mal d’estomac. Je n’ai pas l’habitude de manger des sucreries, pas depuis qu’on m’a chassé du Haut. Quand j’étais petit, en revanche, j’en consommais beaucoup. Trop, même. Une fois en Bas, malheureusement, les friandises étaient devenues un luxe inaccessible. Résultat, à bord du Gladian, j’ai désormais du mal à supporter davantage qu’une part de gâteau en boîte.

Bryce me conduit à un escalier exigu aux marches métalliques, que nous grimpons jusqu’à une mezzanine qui surplombe la boutique. L’espace, d’une beauté paisible, abrite de petits coins douillets pour qui tient à bien s’installer afin de lire ou étudier.

Je n’en reviens pas. La vie pour les Mids a-t-elle toujours été aussi douce ? Quand j’étais un Supra, j’étais loin de venir au Milieu aussi souvent que je l’aurais voulu. Puis, une fois devenu un Sub, je n’y étais plus le bienvenu – de toute façon, je n’avais pas les moyens d’y acheter quoi que ce soit.

Nous passons devant deux amoureux blottis l’un contre l’autre dans un angle où ils sont occupés à se susurrer des mots doux. Bryce s’arrête devant une petite table entourée d’un banc capitonné, couvert de coussins moelleux et bien chauds. À côté, une fenêtre cerclée de givre nous permet d’apercevoir le ciel hivernal ainsi qu’un vaisseau qui le traverse.

On s’installe. Bryce arrange les coussins afin qu’ils l’entourent parfaitement, puis se met à sourire… pour la première fois de la soirée. Elle trempe sa torsade au caramel dans son chocolat chaud pour les mélanger avant de prendre sa tasse à deux mains et de la porter à ses lèvres. Puis elle ferme les yeux, sourit de plus belle et se contente de respirer l’air ambiant.

— Tu étais heureuse, ici.

Elle me lance un regard par-dessus sa tasse. Je goûte le breuvage à mon tour. Bien qu’il soit extrêmement sucré, il est aussi très savoureux.

— Je ne t’avais jamais vue aussi radieuse, continué-je. Et dire qu’il suffisait d’un bon chocolat et d’une montagne de coussins.

Sans rien dire, elle jette de rapides coups d’œil autour de nous. On est seuls, loin des employés bavards, des deux amoureux et de l’autre couple qui se tient la main près du feu.

— Malgré tous les problèmes des îles du Ciel, découvrir le Dessus m’a bien plu, dit-elle. Le fait d’étudier, de passer du temps avec mes amis, de regarder les étoiles… d’apprendre.

Je hoche la tête : comparée à sa vie au Dessous, son expérience à Holmstead devait avoir tout du paradis.

— Malgré tout, j’imagine que tu gardais ta mission en tête.

— J’essayais d’y penser le moins possible. (Elle prend une nouvelle gorgée.) Tu devrais te faire un nid.

— Pardon ?

— Avec les coussins. C’est confortable, tu vas voir. Place-les contre toi.

— Tu m’as pris pour un oiseau ou quoi ?

Elle pouffe et j’esquisse moi aussi un sourire. Après tout, pourquoi pas ? Je tends le bras pour attraper l’un des carrés moelleux, quand mes côtes se rappellent à moi. La douleur est si vive que je ne parviens pas à la dissimuler.

— Ça va ? me demande Bryce, visiblement inquiète. Tu es blessé ?

— Tout va bien, ne t’en fais pas pour moi.

Elle prend un air sévère.

— Ce n’est pas toi qui viens de me dire qu’on devrait travailler sur notre communication ? Si tu le penses vraiment, c’est peut-être le moment de montrer l’exemple.

— C’est juste que… Ce n’est pas très important.

Ma réponse ne fait qu’accentuer son scepticisme. Je dois reconnaître qu’elle a raison : si je veux qu’elle s’ouvre à moi, il faut moi aussi que je lui parle. Mais comment lui expliquer ?

— Tu peux tout me dire, Conrad.

Je soupire, puis je bois un peu de mon chocolat. Mon père me dirait de cacher la vérité, quitte à trouver une excuse bidon – une mauvaise chute, n’importe quoi. Seulement, quand je croise le regard de mon amie, je comprends que nous n’avancerons pas à moins de faire preuve tous les deux d’une honnêteté totale.

— J’ai livré un duel.

— Quoi ? s’exclame-t-elle en reposant sa tasse. Contre qui ?

— Mon oncle.

Elle en reste estomaquée. J’en profite pour prendre une nouvelle gorgée. La chaleur de ma boisson m’envahit. J’ai même l’impression que mon torse en est un peu moins douloureux.

— Conrad… (Elle se penche pour poser sa main sur la mienne.) Pourquoi l’as-tu affronté ?

— Ce n’est pas important.

— Arrête d’être aussi cryptique ! grommelle-t-elle. Parle-moi, bon sang.

Je souffle une nouvelle fois, mais pas trop fort, histoire d’épargner mon flanc. Elle n’a pas tort. Bryce vient de se confier à moi, je dois faire de même avec elle.

Je lui dis donc la vérité et elle m’écoute en silence.

— Tu l’as laissé te tabasser pour pouvoir rester avec nous ? finit-elle par chuchoter en me pressant la main.

— Comme je te l’ai dit, réponds-je en hochant la tête, ce n’est pas l’affaire du siècle.

— Tu vaux mieux que ce monde, Conrad. Bien mieux. Et… (Elle se tait le temps de s’assurer que personne ne puisse nous entendre.) Et ton oncle, lui, est ce qu’il contient de pire.

Elle me serre la main plus fort encore, un geste qui me rassure. J’ignore pourquoi, mais lui parler, lui dire ce que j’ai sur le cœur me déleste d’une certaine douleur. Je me sens moins perdu. Il faudrait que je le fasse plus souvent. C’est ce que ma mère voudrait.

Nous terminons nos friandises. Je n’ai aucune envie que la soirée s’achève, car notre discussion et le contact de sa main m’ont fait un bien fou. Et puis, je crois que j’aime bien l’endroit où Bryce m’a emmené. Il m’a permis de découvrir une autre facette de sa personnalité.

— Est-ce que ça te dérange qu’on fasse un autre arrêt avant de rentrer ? demandé-je quand nous sortons de la chocolaterie.

— Il n’est pas un peu tard ? fait-elle en remontant son col.

— Si tu n’es pas fatiguée, moi non plus.

— Bon, d’accord. Où est-ce qu’on va ?

— Rendre visite à un vieil ami.

Je remarque qu’elle marche un peu plus près de moi qu’avant. Peut-être mon corps la protège-t-il du vent mordant. À moins que…

En quelques minutes, nous retrouvons le canot qui nous porte au-dessus du Milieu. Cette fois, c’est moi qui suis aux commandes. Bryce est assise juste à côté de moi.

Notre vol se poursuit jusqu’à ce que disparaissent les lampes à cristaux des Mids, vite remplacées par les centaines, les milliers de taudis du Bas. Quelques-uns possèdent une cheminée – un luxe – qui crache sa fumée dans la nuit froide et calme. Pendant que nous planons, je remarque des ombres qui filent dans les allées blanches. J’imagine qu’il s’agit d’orphelins dont les parents n’ont pas survécu à leur duel. Je remarque aussi d’autres silhouettes, plus grandes et menaçantes, vraisemblablement des brutes prêtes à éventrer le premier venu pour peu que ses chaussures leur plaisent.

On passe au-dessus d’un quartier dont la vue me fait l’effet d’un coup de poignard : il y a près de dix mois, les flammes ont dévoré cet endroit quand des gorgantauns ont pris l’île pour cible. En revoyant ces ruelles, ma gorge se serre. Je me souviens d’y avoir couru pour tenter de sauver ma mère.

— C’est là qu’on s’est rencontrés, dit Bryce. Je t’ai attrapé pour te sauver d’un mur qui s’effondrait.

— Oui, et merci encore, d’ailleurs. Au fait, qu’est-ce que tu faisais en Bas, cette nuit-là ?

— J’étais venue donner un peu de pain à une petite fille, une orpheline dont j’avais croisé la route.

Je ne sais pas quoi dire. Bryce aussi vaut mieux que ce monde. La Méritocratie est le pire des systèmes. Elle contraint des innocents, dont des enfants, à souffrir pour des choses dont ils ne sont pas responsables.

— Quand les serpents ont attaqué, reprend-elle, j’ai essayé d’aider un maximum de monde. Mais c’était le chaos…

— Tu sais ce qu’est devenue cette petite fille ?

— Non, je ne l’ai jamais retrouvée, répond-elle après un instant.

Nous volons encore un moment, entre les rares filets de fumée qui s’échappent dans le ciel. Bryce est assise si près de moi que la chaleur de sa hanche me réchauffe.

— On est arrivés, dis-je.

Je redresse le levier et on s’arrête juste au-dessus d’un petit édifice en bois. D’un coup de pied, j’abaisse une échelle sur le côté, qui glisse jusqu’au toit enneigé. Après l’avoir empruntée, nous atterrissons sur des bardeaux, où nous échangeons un sourire : sous nos pieds, le bâtiment vibre au rythme de la musique et de la danse qu’il renferme.

— C’est là que j’habitais, lui expliqué-je. Il n’en restait rien après l’attaque, mais McGill a tout reconstruit.

— Tu vivais au-dessus d’une taverne ? s’esclaffe-t-elle.

— Tu n’imagines pas le nombre de chansons paillardes que j’ai fini par retenir.

— Je compte sur toi pour me les apprendre !

J’attache l’échelle à un crochet métallique fixé entre les briques de la cheminée, puis Bryce et moi descendons la légère pente que forme le toit en faisant crisser son manteau blanc à chacun de nos pas. On s’approche d’une lucarne qui fait saillie, un genre de fenêtre peu courant en Bas – elles offrent la possibilité de grimper sur les toits pour, peut-être, monter à l’échelle d’un vaisseau et s’échapper…

Je gratte le givre qui recouvre la vitre puis j’entoure mon visage de mes mains pour jeter un œil à travers. Aucune lumière n’est allumée. Tout semble calme. Vide, même. J’ouvre la lucarne et je me glisse à l’intérieur, aussitôt suivi de Bryce. Glacial, le grenier est couvert de poussière. McGill a tout refait à l’identique, quoique les dimensions me paraissent étranges. Le lieu me semble si petit… même s’il est possible que mes souvenirs me jouent des tours.

Ma tête touche presque le plafond, les planches grincent sous nos pieds et de la musique nous parvient d’en bas. La cheminée est neuve, elle n’avait pas ces pierres difformes. Toutefois, le manteau sur lequel je posais la canne de mon père est toujours là.

Pendant quelques minutes, je me repasse les souvenirs que j’ai de cet endroit si familier et à la fois si différent. Je me rappelle les soirs où mère m’enseignait l’ingénierie des cristaux devant un feu pitoyable ou, avant qu’elle ne tombe malade, quand elle m’apprenait des techniques de combat au centre de la pièce.

— C’est donc là que tu as vécu après ton exil, chuchote Bryce.

Je hoche la tête et mon amie me prend la main.

— Ta mère serait fière de toi, Conrad.

Sa peau est rugueuse, comme celle de tous les Chasseurs, mais chaude et réconfortante. Ses doigts se glissent entre les miens et, comme je ne sais pas quoi répondre, je les serre. Mon cœur s’agite un peu trop. Le sang me monte aux joues.

Ma mère aurait apprécié Bryce. Cette fille est une dure à cuire, aussi maligne que déterminée. Surtout, elle n’hésite pas à me rappeler à l’ordre. Malgré tout, je crains de l’effrayer en lui avouant à quel point je l’admire.

— Toi aussi, tu vaux mieux que ce monde, Bryce.

Quand elle me regarde, ma voix se brise un peu. C’est une première pour moi. Je ne sais pas comment elle va réagir. Mais je n’ai pas le choix, il faut que je sois honnête avec elle.

— Si tu es venue dans les îles du Ciel, ce n’est pas pour les conquérir, mais pour sauver des vies. Et quand quelque chose a menacé de t’en empêcher, tu as changé de camp. Tu es la personne la plus courageuse que je connaisse.

Elle rougit un peu. Elle rive ses yeux aux miens. J’en suis pétrifié. Après un moment, elle finit par rompre le contact visuel et se remet à inspecter le grenier.

On s’arrête là où se trouvait le lit de ma mère. Aujourd’hui, McGill se sert de cet espace pour stocker de la bière, du blé et des pommes de terre. C’est exactement ici qu’elle m’a dit cette phrase : « La gentillesse attire la gentillesse. » Elle avait raison. D’ailleurs, le propriétaire de cette taverne nous a recueillis et permis de vivre avec lui pendant des années. Il est grand temps que je le remercie comme il se doit.

— Viens, dis-je.

Bryce lâche ma main et nous descendons des escaliers de bois qui craquent sous nos pas. La musique et le bruit de la danse se font plus présents. Au pied des marches, quelques Subs secoués de hoquets ont du mal à conserver leur équilibre.

Nous passons devant eux pour pénétrer dans une salle chaleureuse remplie de tables et de rires. La taverne de McGill a toujours compté parmi les enclaves joyeuses du Bas. Derrière le bar, un vieil homme remplit un verre qu’un serveur s’empresse d’apporter à une table. Une musicienne gratte les cordes d’une guitare cabossée devant des clients ivres qui dansent au rythme de la mélodie.

La plupart des clients sont trop occupés pour nous remarquer, Bryce et moi, au contraire du vieillard derrière le comptoir. Quand il m’aperçoit, il en reste un instant bouche bée. Puis il s’essuie les mains sur un torchon et se jette sur moi pour me prendre dans ses bras.

— Conrad ! s’exclame McGill qui me libère puis me tapote la joue. Ce que tu es devenu grand ! Aussi costaud qu’un mashtaun !

Il jette soudain un regard à Bryce, puis s’enquiert, un sourire en coin :

— Et qui est cette jeune fille ?

— Bryce, dis-je. C’est une amie.

Aussitôt, il l’enlace elle aussi. D’abord prise de court, elle se met vite à sourire puis y va de quelques tapes amicales dans le dos. Nous laissons ensuite la musique enivrée derrière nous pour pénétrer dans l’arrière-cuisine. Sur un poêle à bois mijote un potage de pois et de pommes de terre. Pendant que notre hôte le remue en y ajoutant une pincée de sel, je plonge la main dans ma poche pour en sortir un sac rempli de pièces.

— Tu nous as laissés vivre ici, ma mère et moi, sans jamais rien nous demander, dis-je. Alors, tiens, en guise de remerciement.

Le tavernier se retourne et, à la vue des pièces, laisse échapper sa louche.

— Conrad, c’est… c’est… Je ne peux pas accepter.

Le sac est si lourd qu’il lui permettrait de déménager ou d’engager des gardes pour protéger sa taverne contre les truands. Le mieux dans tout ça ? McGill étant un Sub, personne ne peut le défier en duel pour lui voler sa place, puisqu’il se trouve déjà en bas de l’échelle. Par conséquent, cet argent resterait à jamais en sa possession, pourvu qu’il le préserve des voleurs.

— En tant que prince, je t’ordonne de le prendre.

— Eh bien ! rit-il en posant les mains sur ses hanches. Je vois que tu n’as pas changé, petit morveux.

Je lui souris avant de reprendre mon sérieux.

— Allez… Prends-le, s’il te plaît. Fais-le pour moi.

Il m’observe un instant, gratte les cheveux gris de sa nuque, avant de capituler.

— D’accord, mon garçon. D’accord.

Il nous offre ensuite à boire et s’assied avec nous à l’écart. Hilare, il m’écoute lui raconter des anecdotes du Gantelet – comment je suis devenu capitaine, puis prince.

Bryce et moi buvons à grand bruit un bol de potage brûlant. Le sel mis à part, il manque cruellement d’assaisonnement, mais il est copieux. Nombreux sont les Subs à rêver d’un tel repas.

McGill propose de nous resservir, il nous offre même de faire cuire un peu de viande, un mets hors de prix – du moins, pour lui –, mais je l’arrête. J’adorerais passer plus de temps en sa compagnie, seulement il se fait tard. Après avoir enlacé mon bienfaiteur une dernière fois, Bryce et moi remontons donc dans le grenier. Après être repassés par la lucarne, nous grimpons dans le canot, puis nous nous élançons dans le ciel.

Pendant que nous fendons l’air froid sous le croissant de lune, mon amie se rapproche de moi. Je lui montre quelques endroits du Bas, comme la fosse de duel, et je lui raconte certaines des histoires qui me sont arrivées. Elle pose la tête sur mon épaule.

Un peu déconcerté par cette soudaine proximité, je perds mes mots. Je suis prêt à parier que lorsqu’elle m’a ouvert sa porte à bord du Gladian, il y a quelques heures à peine, elle était à deux doigts de m’étrangler. Je me rappelle aussi le duel qui nous a opposés il y a plusieurs mois. Elle m’en avait fait voir de toutes les couleurs.

Rien n’est simple, entre nous deux. Sans parler de mon oncle, qui s’oppose à tout rapprochement entre Bryce et moi. Pourtant, il émane d’elle un petit quelque chose qui me rassure quant à l’état du monde, même si tout part à vau-l’eau. Elle se redresse et me regarde en souriant. Ses lèvres m’aimantent. Mon cœur s’emballe tout d’un coup.

J’ai fait s’effondrer des montagnes sur des gorgantauns, j’ai combattu des Lantiens au péril de ma vie… mais je n’ai encore jamais embrassé personne.

On s’approche du Redoutable. Je n’ai toujours pas envie que cette soirée se termine. J’aime sentir Bryce tout contre moi et la façon dont sa présence me fait oublier la folie qui nous entoure. J’ai envie que sa tête reste sur mon épaule car, j’ignore pourquoi, mon cœur palpite quand elle s’y trouve. Malgré tout, je ne veux pas m’imposer davantage.

Le vaisseau du roi nous contacte et je décline mon identité. J’en viens presque à espérer que les soldats de l’Ordre nous refusent l’accès au hangar. Hélas, ses portes s’ouvrent dans un grand bruit métallique et sous peu, nous descendons du canot pour retrouver le pont du Gladian.

Le vaisseau est désert, à l’exception d’une poignée de gardes au loin, sur les plates-formes du hangar. Manifestement, les ouvriers chargés des réparations sont partis se coucher.

On reste là à s’observer, un peu mal à l’aise. Bryce ouvre la bouche. Elle semble vouloir dire quelque chose, mais hésite. De nouveau, je n’ai d’yeux que pour ses lèvres. Dans un coin de ma tête, je me demande quel effet ça me ferait de les sentir contre les miennes.

Mon amie semble le remarquer. Son visage vire au rouge pivoine.

— Bon, eh bien, c’était sympa, dit-elle.

— Oui, approuvé-je en me grattant la nuque. Je me suis bien amusé.

Soudain, c’est à son tour de regarder mes lèvres, et à mon visage de s’empourprer. Au point que ça en devient presque désagréable. Que faire ? La seule chose dont je suis sûr, c’est que je meurs d’envie de l’embrasser. Partage-t-elle mes sentiments ?

Non, bien sûr que non. Et puis, même si elle en avait envie, c’est une mauvaise idée. On pourrait nous voir.

— Bon, ben… Bonne nuit, dis-je.

Je me prépare à partir, mais elle me saisit la main. Nos regards se croisent et… bon sang, ses yeux… ses superbes yeux bleus. Ils ont le don de faire palpiter mon cœur d’une façon que j’ai du mal à supporter. Elle m’effleure la joue et le contact de ses doigts m’électrise. Ma peau devient ultrasensible. J’ai soudain le souffle court. Tout doucement, elle pose les mains sur mes avant-bras et se dresse sur la pointe des pieds. Nous voilà presque à la même hauteur.

Bryce souhaite que l’on se rapproche. Je ne suis pas stupide, je le vois bien. Quant à moi, j’en ai tellement envie qu’un véritable feu me dévore les entrailles. Mais jamais mon oncle…

Les mains chaudes de Bryce saisissent désormais ma nuque. Dans un geste délicat, elle abaisse mon visage. Je manque de lui tomber dessus. Elle me serre fort, me stabilise puis, avec un petit sourire, presse ses lèvres contre ma bouche dans le plus brûlant des baisers – un baiser qui me donne l’impression d’être en contact avec de la lave en fusion. Un soupir m’échappe.

Elle serre son corps chaud contre le mien. Quand elle écarte ses lèvres avec douceur, je l’imite. Elle est si proche que je sens sa poitrine se soulever et s’abaisser au rythme de sa respiration. L’instant est indescriptible, tant il dépasse tout ce que j’ai pu imaginer. Je lève les mains, mais comme je ne sais pas vraiment quoi en faire, je décide de les poser sur ses épaules. Non, ça ne va pas… Je les fais donc glisser sur ses reins.

Alors, elle m’embrasse une nouvelle fois, avec une fougue insoupçonnée. Elle me serre tout contre elle, je peux sentir sa poitrine se soulever à chacune de ses respirations.

Une alarme s’allume dans un coin de mon esprit. Elle me dit de m’arrêter là, que les hommes de mon oncle nous épient. Je peux presque entendre mon père me hurler de la repousser, et peut-être a-t-il raison. Sauf qu’il m’est impossible de penser à autre chose qu’au bonheur qui me submerge.

C’est pourquoi je m’empresse de serrer Bryce plus fort encore.


OceanofPDF.com

Chapitre 2


CHAPITRE 2

J’injecte les médicaments à Declan. Il ouvre les yeux dans les minutes qui suivent, quoique toujours un peu groggy. Adossée à un des murs blancs de l’infirmerie, Ella le regarde sortir de sa torpeur. Pendant qu’il se redresse péniblement, j’en profite pour lui fourrer un nouvel oreiller dans le dos.

Les doigts sur le front, le briqueur n’a pas encore compris où il se trouve qu’Ella brise le silence.

— Je suis désolée, dit-elle d’une voix froide et sans aucune émotion.

Declan se met à tousser. Il porte la main à la bouche, touche ses gencives ensanglantées, grimace.

— Vous m’avez attaqué, Votre Altesse.

— Oui, et je viens de vous demander pardon.

— À quoi bon demander pardon, fait-il, si vos excuses sont dénuées de remords ?

Elle me jette un coup d’œil dans lequel je lis tout son agacement, puis renouvelle sa contrition avec la plus fausse des douceurs.

— Ella… grogné-je.

— Si je puis me permettre, capitaine… commence Declan. Les excuses forcées ont encore moins de valeur.

— Elle ne sait pas comment demander pardon, lui expliqué-je.

Il lève un sourcil, visiblement perplexe.

— Ça ne se reproduira pas, Declan, finit par lâcher Ella.

Il ne réplique rien, comprenant sans doute qu’il ne tirera pas mieux de ma sœur. Après quoi, il hoche la tête pour accepter ses excuses. Comme tous les Urwin, ma cadette a intégré que ce sont les autres qui nous demandent pardon et non l’inverse.

— Tu peux y aller, Ella.

Après nous avoir jeté un dernier regard à tous les deux, elle s’éclipse sans mot dire.

Declan masse sa mâchoire à la barbe grise. Il a les yeux injectés de sang et semble épuisé. Je lui tapote l’épaule. Il a la soixantaine alors que le reste de l’équipage a entre seize et dix-neuf ans. Il a été capitaine de son propre vaisseau, à bord duquel il a gagné beaucoup d’argent. Rares sont les Chasseurs qui, comme lui, peuvent se targuer d’être en un seul morceau après quarante ans de carrière. La plupart des vétérans ont perdu des bras ou des jambes – si ce n’est pire – dans leurs combats contre des gorgantauns.

Son uniforme argenté souligne la musculature épaisse de ses avant-bras. Comme tous les Chasseurs, il est aussi vêtu d’une veste noire, de gants et de lourdes magboots. Autour de son cou pend une paire de lunettes de protection, juste au-dessus de l’insigne en forme de harpon qui orne sa poitrine.

J’ai recruté Declan parce qu’il désirait faire une dernière saison en tant que Chasseur. Il tenait à transmettre son savoir à la nouvelle génération. À l’issue de ses six mois de service, quand aura lieu le prochain grand recrutement de la guilde de la Chasse, il compte prendre sa retraite et travailler sur les quais de Venator. Ou même, si la chance est avec lui, enseigner à l’académie.

— Pourquoi t’a-t-elle attaqué, Declan ?

— Elle voulait m’affronter en duel, soupire-t-il. Je lui ai dit que le recours à la violence était contraire aux valeurs de la guilde. Comme elle insistait, j’ai fini par lui dire que je refusais de me battre contre une fillette. Et je viens seulement de rouvrir les yeux.

— Est-ce que tu parlais à quelqu’un, sur le pont ?

— J’étais tout seul jusqu’à l’arrivée de la princesse, répond-il, surpris.

— Je suis désolé, soufflé-je avant de lui toucher l’épaule une nouvelle fois.

— Au moins, vous savez demander pardon, vous.

Il pivote sur le lit pour se relever, ce qui lui arrache un grognement. Heureusement, le traitement fait vite effet – loués soient les médecins du Savoir ! Pour autant, je préfère qu’il se ménage.

— Va te reposer, lui dis-je. Et prends ta journée de demain pour récupérer.

Il opine du chef, pivote pour se diriger vers la porte, avant de s’immobiliser un instant.

— Capitaine… J’ai rencontré bien des gens, mais rares sont ceux qui m’ont paru brisés… (Il se tourne vers moi.) Comme s’ils avaient quelque chose de mauvais à l’intérieur.

Je le fixe, à deux doigts de lui répondre. Sans rien laisser paraître malgré le frisson qui me remonte le long de l’échine, je me contente finalement de le saluer.

— Bonne nuit, Declan.

— À vous aussi, capitaine.

Il referme la porte. Quelques secondes plus tard, je m’assieds au bord du lit, usé par le poids des responsabilités. Le poison de mon oncle ne s’est pas contenté de ronger le cœur de ma sœur, il s’est infiltré dans tout son être. Le pire, c’est qu’Ella est loin d’être mon seul problème. Un sacré paquet de soucis m’empêchent de dormir et me donnent des migraines à n’en plus finir – la guerre contre le Dessous, entre autres.

Je quitte l’infirmerie, puis j’arpente les couloirs sombres du Gladian. Tout est silencieux, hormis le moteur qui émet un ronronnement constant. Le vaisseau en paraîtrait presque en vie. Je passe devant les cabines des membres de l’équipage, dont celles de mes amis : Masse, Roderick et Keeton. Enfin, je m’arrête devant une porte.

Personne ne nous est plus indispensable que Bryce dans ce conflit, mais je m’inquiète pour elle. Elle ne dort plus, minée par la paranoïa. Régulièrement, son imagination lui joue des tours. Elle nous réveille en plein milieu de la nuit pour nous faire monter sur le pont. Masse est persuadé qu’elle perd la tête.

Je finis par renoncer à frapper et par me diriger vers la cabine du capitaine. À l’intérieur, je découvre Ella, déjà allongée sur le lit du fond. Lorsque je l’ai accueillie à bord, je le lui ai laissé. Depuis, je me contente du canapé. Ce n’est pas plus mal : je veille souvent à mon bureau.

Une pile de feuilles m’y attend : des plans de Masse – notre stratège attitré – pour la prochaine chasse. Dans le ciel, les créatures dangereuses sont légion, à l’instar des acidons, dont les crachats pourraient corroder la coque du Gladian, ou des orcons au crâne en forme d’éperon. Aucune n’est toutefois aussi redoutable que les gorgantauns de classe huit que l’on croise de plus en plus souvent.

En participant à la traque de ces créatures, nous aidons les îles du Ciel. Et en ramenant leurs carcasses aux avant-postes de la guilde, je gagne l’argent qui me sert à racheter sou après sou ce vaisseau. Un jour, il sera à moi et jamais personne ne pourra me le reprendre.

Je jette un coup d’œil au tableau où je tiens le compte de mes gains : trois cent mille pièces. Il m’en manque encore sept cent mille.

La fatigue me pique les yeux. Je réfléchirai à notre prochaine chasse demain. Les plans de Masse attendront encore un peu. Je m’assieds sur le canapé pour ôter mes bottes. La pluie crépite doucement contre le hublot. Cette agréable mélodie m’apaise. J’attrape la couverture moelleuse, je me couche sur le côté et je ferme les yeux.

Soudain, un coup de tonnerre retentit. Je me retourne, bien décidé à l’ignorer et à me mettre à l’aise. Sauf que la foudre frappe de nouveau, m’obligeant à rouvrir les yeux. Je me replace face au hublot et je regarde les trois vaisseaux de la Chasse qui volent près du mien. À travers la vitre couverte de gouttes d’eau, ce ne sont guère plus que de vagues formes noires.

Ces appareils sont sous mon commandement. Mon oncle tenait à me donner davantage de responsabilités. D’où ma présence ici, en plein milieu des cieux, pour aider à protéger les lignes d’approvisionnement déjà fragiles contre les serpents célestes. Chacun de ces vaisseaux a été fabriqué à partir d’acier de gorgantaun pur. Élégants modèles faits d’argent, ils sont des copies conformes du Gladian. Leur pont est surmonté de tourelles à harpons, et leur proue effilée, semblable à la pointe d’une épée, a été créée pour fendre les nuages. Plusieurs de leurs hublots laissent filtrer une lueur rouge produite par leurs orbes chauffants.

Après un énième grondement, je ronchonne, avant de dégager la couverture d’un coup de pied et de me rasseoir. Impossible de dormir alors que j’ai l’impression qu’une bataille fait rage. Sans parler de cette maudite guerre qui occupe toutes mes pensées.

Il y a trois mois, les habitants du Dessous nous ont cruellement rappelé leur existence. Leur arme suprême, contre laquelle nous n’étions pas de taille à rivaliser, a fait des centaines de milliers de morts parmi les nôtres. Toutes ces horribles créatures qui peuplent le ciel ? Ce sont leurs créations. Ils ont infiltré notre Méritocratie, nos guildes, nos îles. Et si je ne devais retenir qu’une chose des leçons de Bryce, c’est qu’ils préfèrent attaquer de nuit, quand il fait sombre et froid.

Mon corps s’enfonce de lui-même dans les coussins. Quelques secondes de repos, je peux bien m’accorder ça. Devenir léger, laisser la douce étreinte des rêves avoir raison de moi. Oh, ce qu’on est bien sous cette couverture… Elle m’enlace, me réchauffe les jambes.

Petit à petit, ma respiration ralentit.



Mon bracelet émetteur s’illumine tout à coup et une voix retentit dans la cabine :

— Alerte ! Tout le monde à son poste !

Je bondis hors du canapé dans un état second.

— Qu’est-ce qui se passe ? me hurle ma sœur du fond de la pièce.

Mon cœur bat à tout rompre, mais je reprends vite mes esprits.

— Reste là, Ella.

— Et puis quoi encore ?

— Ne discute pas !

À mon poignet, la gemme de communication brille de nouveau.

— Branle-bas de combat ! ordonne la voix de Bryce.

La peur m’enserre les entrailles. Une attaque. J’enfile mes bottes et ma veste en hâte, puis je sors en trombe de ma cabine. Mes camarades, encore ensommeillés eux aussi, crient dans les coursives. Je grimpe à l’échelle et j’ouvre la lourde trappe qui débouche sur le pont. Je me prépare à livrer bataille.

Le Dessous vient s’en prendre à nous.


OceanofPDF.com

Chapitre 20


CHAPITRE 20

Le lendemain soir, mon oncle, Ella, Severina et moi sommes assis autour d’une table finement décorée dans la salle à manger du manoir d’Urwin. Le silence est pesant. Les autres se tamponnent la bouche avec leur serviette après avoir dégusté de petits feuilletés de gorgantaun à la Westley. Ce plat décadent, qui consiste en une pâte beurrée farcie de champignons, de jambon et d’une partie noble de gorgantaun, doit mariner pendant des jours et coûte une fortune. L’ambiance est si lourde que je finis par renoncer après la première bouchée. Il n’émane rien de cette soi-disant famille. Pas une once de tendresse. Aucun amour.

Pire encore, mon oncle me fusille du regard.

— Tu n’as rien écouté de ce que je t’ai dit au sujet de cette fille, Conrad.

— Qui ça ?

— Ne fais pas l’innocent.

— Ce que je fais avec Bryce ne vous regarde pas.

— Quand le prince fraternise en public, si, ça me regarde.

Il jette sa serviette sur la table. Ella nous observe tour à tour, les yeux écarquillés.

— Ses origines ne sont plus un secret, Conrad. Voilà pourquoi elle n’est pas autorisée à se rendre sur l’île. Elle est bien trop précieuse ! Et maintenant, le bruit court qu’une Lantienne aurait séduit le prince. Rien qu’aujourd’hui, j’ai dû éteindre plusieurs de ces rumeurs.

Je ne sais pas quoi répondre.

— Quoi que vous décidiez de faire, tous les deux, soyez discrets. Me suis-je bien fait comprendre ?

Je brûle de colère. De quoi se mêle-t-il, bon sang ? Malgré tout, mieux vaut ne pas le pousser à bout. Il pourrait m’enlever Bryce et ne pas s’arrêter là. Les dents serrées, je me contrains donc à jouer le jeu.

— Oui, Votre Majesté.

Comme il continue de me fixer, je préfère ajouter :

— Ça ne se reproduira pas.

L’air renfrogné, le roi avale une gorgée d’eau. Le sujet est clos.

Nous continuons le repas en silence, sans même nous regarder. La tension est palpable au point de nous nouer la gorge. Je hais cet endroit. En posant le pied à Holmstead, puis en pénétrant dans ce manoir, j’espérais pouvoir me noyer dans mes souvenirs. Mais en l’absence des personnes qu’on aime pour le peupler, un foyer n’en a plus que le nom.

Ella mange sa purée de chou-fleur du bout des lèvres. Est-ce vraiment la vie dont elle rêve ? A-t-elle tout oublié de notre quotidien, six ans auparavant, quand notre mère nous racontait à cette même table des histoires qui nous faisaient mourir de rire ?

Ma cadette a beau tout faire pour le cacher, je vois bien qu’elle est mal à l’aise. Elle n’arrête pas de jeter des regards méfiants à Severina. Il faut dire qu’elle est pour nous une parfaite inconnue. À l’aube de la quarantaine, notre oncle, qui ne s’était jamais marié, a sorti cette épouse de son chapeau. Que peut-il bien lui trouver de si particulier ?

Enfin, deux cuisiniers apportent le dessert – des parts de gâteau à la crème pâtissière –, qu’ils posent devant nous. Le roi prend une cuillerée de nappage au chocolat puis repousse son assiette.

— On m’a rapporté une nouvelle pour le moins intéressante, dit-il.

Nous levons aussitôt la tête tandis que le regard de notre oncle se porte sur ma sœur, qui se ratatine sur sa chaise.

— Ella porterait une canne de duel, continue-t-il. Est-ce vrai ?

Un frisson me remonte le long de l’échine mais Ella, pleine de courage, soutient son regard.

— Oui, Votre Majesté, répond-elle. C’est la vérité.

— Tu devais porter une canne que j’avais fait fabriquer spécialement pour toi, lâche-t-il d’une voix douce où affleure cependant une profonde déception. Quel dommage que ton impatience…

— C’est ma faute, Votre Majesté, dis-je pour épargner ma sœur. C’est moi qui la lui ai do…

La main qu’il lève me réduit au silence.

— Montre-moi cette canne, Ella.

— Elle est à bord du Gladian.

— Va la chercher. Tout de suite.

Elle sort de la salle à manger au pas de course, les yeux empreints d’un sentiment que je connais bien : la terreur que je ressentais en présence de notre père. Avec lui, pas de discussion possible. Il ne nous laissait pas d’autre choix que d’obéir.

Mon oncle tapote la table des doigts en attendant. Severina, de son côté, continue de déguster son dessert sans prêter la moindre attention à toute cette affaire. Mon cœur bat la chamade et mon cerveau turbine à mille à l’heure pour trouver un moyen de limiter les dégâts. Que va faire Ulrich ? Au bout de cinq minutes, il se lève et va se poster devant la fenêtre pour observer la ville, les mains jointes dans le dos.

Ella finit par revenir avec la canne blanche de notre mère. Elle se mord une lèvre déjà tremblante. Le roi lui fait signe d’approcher.

J’ai du mal à déglutir pendant que je la regarde s’exécuter. Mon oncle étudie l’arme quelques secondes, intrigué, avant de la reconnaître.

— Ah… Ainsi, tu portes la canne d’une Sub ? C’est indigne de ton statut, Ella.

J’ai envie de le tuer. Élise de Hale, la noble dame de Holmstead, une Sub ?

Soudain, Ulrich se dresse au-dessus de ma sœur et je me dis qu’il va la frapper, auquel cas je doute de pouvoir me maîtriser. Si je craque, je perdrai mon équipage, mon vaisseau. Masse pensera que je préfère ma sœur à mes amis. Bon sang, je ne devrais pas avoir à faire un tel choix.

À ma grande surprise, le visage de mon oncle change du tout au tout. Il arbore à présent une expression que je n’avais pas vue depuis des années, du temps où j’étais petit et qu’il m’apportait des bonbons lors de ses visites.

Il se place à la hauteur d’Ella et, du bout des doigts, lui soulève délicatement le menton pour que leurs regards se croisent. La tendresse qu’il affiche suffit à la rassurer et tout à coup je comprends ce qu’elle lui trouve. Notre oncle est un fin manipulateur. Ces petites marques d’amour lui permettent de s’assurer l’affection de sa nièce, lui garantissent qu’elle fera tout pour l’impressionner et obtenir un nouveau sourire, ou même une petite tape sur l’épaule.

Ma rage n’en est que décuplée.

— Tu m’as beaucoup déçu, Ella.

— Je vous demande pardon, Pè… Votre Majesté, dit-elle en baissant la tête.

— Les excuses aussi sont indignes des Urwin, Ella. Regarde-moi. Tu es forte. Personne ne baisse les yeux hormis les faibles.

Ma sœur prend une inspiration pour se donner du courage. Elle se force à lui obéir.

— Je comprends que tu veuilles une canne, et j’apprécie ton talent. J’ai entendu parler de tes exploits à bord du Gladian. Il paraît que tu as affronté et vaincu plusieurs Lantiens à la fois dans une coursive ? Et ce, sans personne pour t’aider ?

— Oui.

— Voilà qui est impressionnant. Continue comme ça, et tu pourrais bien devenir ma première héritière.

Ella bombe le torse, mais je croise les bras, frustré. Severina me dévisage par-dessus son dessert. Un minuscule sourire lui déforme le coin des lèvres. Mon oncle tente déjà de nous monter l’un contre l’autre, Ella et moi. Je suis à ça de lui lancer ma fourchette au visage.

— Je veux bien t’accorder mon pardon, mais tu vas devoir le mériter, reprend-il. Tu recevras ta canne, celle qui te revient de droit et dont tu es digne. Mais avant ça, il va falloir faire tes preuves.

— Tout ce que vous voudrez, Votre Majesté, s’empresse-t-elle de répondre, conciliante.

Notre oncle se redresse de toute sa hauteur et tire sur sa veste. Puis il lève la canne de notre mère.

— Détruis ce bout de bois. Cette imposture. Cette canne de Sub.

Je suis comme paralysé, avec l’impression qu’une brique vient de s’enfoncer dans mon estomac. Non, Ella, ne fais pas ça ! ai-je envie de lui crier. Ne détruis pas la seule chose que notre mère t’a laissée. Je t’en supplie. Tu n’as pas besoin de lui prouver ta force, tu en as tant à revendre.

Il lui tend la canne blanche surmontée du cerf noir des Hale et Ella me jette un regard en coin. Je vois bien qu’elle hésite, mais je sais déjà ce qu’elle va faire – elle n’a pas le choix. Je n’ai pas réussi à l’arracher aux griffes de ce manipulateur hors pair. J’ai manqué de temps.

Sous mes yeux horrifiés, Ella serre l’arme de notre mère dans sa main et la brandit au-dessus de sa tête. Après un bref soupir, ses doutes s’effacent au profit d’une détermination sans faille. Puis, elle frappe le sol. Encore et encore. Chaque coup provoque en moi un sursaut. La canne finit par se fendre, projetant des éclats de bois dans toute la pièce.

Moi, je ne suis plus là. Dans les ruelles du Bas, je me blottis contre ma mère sous une couverture crasseuse pour ne pas mourir de froid. Trois Subs surgissent de la brume hivernale et s’avancent vers nous en piétinant. Ils veulent nous faire du mal.

Ma mère se lève. Elle me fait passer derrière elle et déploie sa canne.

— Partez, les prévient-elle.

Ils préfèrent l’ignorer, aussi les force-t-elle à lui obéir.

Ella, de son côté, continue de fracasser son héritage. Au bout d’un moment, le cerf se décroche et vient rouler à mes pieds. Les yeux du majestueux animal me fixent, comme s’ils me reprochaient mon échec.

Car c’est bien de cela qu’il s’agit : j’ai échoué. Je n’ai pas réussi à récupérer Ella et par conséquent, j’ai trahi la volonté de notre mère.

Quand, enfin, ma sœur en a terminé, mon oncle lui sourit, puis vient poser la main sur son épaule. Je ne l’avais encore jamais vu se fendre d’un geste aussi affectueux. Il la conduit ensuite hors de la salle à manger, jusqu’à son bureau, où il la récompensera avec une canne toute neuve… qui portera, à n’en pas douter, l’aigle des Urwin en ornement.

Severina se lève pour se joindre à ce petit cérémoniel familial, mais je ne la suis pas. Je reste à table, choqué, sans pouvoir détacher mes yeux du cerf noir. Je lutte pour contenir mes larmes.

Visiblement, que je les rejoigne ou non leur importe peu, car la porte se referme. D’une main tremblante, je recueille le petit cervidé sculpté. Je le serre de toutes mes forces dans ma paume. Qu’aurait pensé ma mère de cette scène ? Voir sa fille ainsi manipulée l’aurait brisée tout autant que moi. Elle voudrait que je laisse Ella suivre les vents qui la portent, j’en ai bien conscience. Ce n’est pas à moi de lui imposer une voie. Pour autant, que ma sœur ait détruit l’unique héritage que notre mère lui avait laissé m’est tout simplement insupportable.

Notre oncle a complètement chassé les Hale de l’esprit d’Ella. Il ne laisse personne d’autre que lui régner dans le cœur de ma cadette.

Les dents serrées, je tremble de tout mon être. Moi, je ne l’oublierai pas. Je chérirai à jamais la femme puissante qui a tout fait pour m’apprendre à devenir meilleur.

Je sèche mes larmes et je ramasse les derniers fragments qui me restent d’elle.



Quelques jours plus tard, je me tiens sur une plate-forme dominant le Gladian, toujours en travaux. Au milieu des cris, des bruits d’outils et des claquements métalliques qui résonnent dans le hangar, je serre les poings, jusqu’à en faire couiner mes gants.

Il faut que mon vaisseau soit prêt au plus vite. Le gigataun approche et je refuse de rester sur cette île une seconde de plus. Être près d’Ella, de mon oncle et de tout ce qui a trait de près ou de loin aux Urwin m’est insoutenable. Je n’en peux plus. J’ai assez donné.

Des gerbes d’étincelles surgissent de la coque et du pont de mon appareil. Il reprend vie peu à peu. Les trous qui le perçaient ont été rebouchés, et le pont réparé. La salle des machines reconstruite. Le Gladian est un bâtiment vraiment magnifique, une flèche d’argent à la proue effilée pour mieux traverser les nuages.

Sur un autre plateau, en contrebas, un homme à la stature impressionnante s’avance vers un vaisseau, entouré de toute une suite. Il me paraît gigantesque, avec son dos énorme et ses épaules larges. Son vaisseau couleur sable est typique de l’espace aérien oriental. Aussi élancé que rapide, il n’en est pas moins couvert de tourelles – les capacités idéales pour affronter les bêtes cracheuses d’acide que l’on trouve dans ces confins.

Je regarde cet homme plus attentivement et je me rends compte que je le connais. Il avait rendu visite à mon père, des années plus tôt. Sione de Niumatalolo.

Une demi-douzaine d’armes de duel différentes pendent à sa ceinture ou dans son dos : des matraques, une canne, un bâton et même des pierres de lancer polies. Son crâne chauve brille à la lumière des lampes à cristaux de la passerelle.

Que vient faire le plus grand duelliste du monde à bord du Redoutable ? Soudain, je comprends et l’amertume m’envahit. Une fois encore, mon oncle se comporte en parvenu. Comme son pouvoir et le respect que lui portent les îles du Ciel déclinent, il s’entoure de personnalités qui, elles, font l’unanimité.

Sione est un Supra qui ne s’est jamais donné la peine d’atteindre les sommets de la Méritocratie. Non que les opportunités lui aient manqué, simplement c’est dans l’arène qu’il s’épanouit. À en juger par sa tenue, au demeurant, il semble maîtriser toute la panoplie des armes de duel utilisées dans le royaume. Il se dit même qu’il choisit toujours la même arme que ses adversaires, comme pour leur montrer qu’il les battra quoi qu’il se passe, et même sur leur terrain de prédilection.

La chaîne qui relie son appareil au Redoutable est aspirée dans la coque du vaisseau royal et, un instant plus tard, le duelliste et son escorte sortent du hangar pour filer dans le ciel bleu.

Quelqu’un s’arrête à côté de moi, s’appuie contre le bastingage pour regarder l’engin disparaître. Un certain froid s’installe, et il n’est pas seulement dû au vent.

Il lui faut quelques minutes pour briser la glace, d’une voix plus douce qu’à l’ordinaire. Peut-être parce que je ne lui ai pas adressé la parole depuis trois jours.

— Tu veux voir ma nouvelle canne ? me demande-t-elle.

Je ne dis rien. Elle la détache tout de même de sa ceinture pour la tenir au-dessus de la rambarde. À la garder ainsi en équilibre sur le bout des doigts, elle aurait vite fait de la laisser tomber et de la perdre dans les profondeurs du hangar, mais elle sait ce qu’elle fait. Elle s’est entraînée.

Elle la fait tournoyer une fois. La tige de bois au rouge insipide est surmontée d’un aigle aux yeux acier. Si notre oncle a fait ce choix, c’est parce qu’il veut que le rouge soit la couleur d’Ella, avec ce qu’il symbolise d’audace, d’invincibilité, de courage.

J’en ai la nausée.

— Ce qui est sûr, c’est qu’elle n’est pas faite comme celle de notre mère, dit-elle en lançant sa canne dans les airs avant de la rattraper.

Je dois serrer la barre sous mes doigts en l’entendant évoquer son héritage brisé.

— Mais je m’y ferai, reprend-elle. Aujourd’hui, j’affronte Severina. Pour m’entraîner, bien sûr. Je ne sais pas ce qu’elle vaut, en duel. Notre oncle affirme qu’elle est fabuleuse. On aura une trousse de secours à disposition, au cas où. Tu veux nous regarder ? J’ai hâte de tester ma canne et de voir si Severina est aussi forte que ça.

Je manque de me mordre la langue. Elle est si fière de sa maudite canne, d’avoir réussi son rite de passage et d’être enfin une Urwin digne de ce nom.

— Félicitations, dis-je.

Puis je tourne les talons et je m’en vais, laissant ma sœur seule sur la plate-forme.



Le soir, mon équipage me rejoint dans ma suite à bord du Redoutable. Puisque Bryce n’a pas accès au manoir, j’ai organisé cette petite réunion dans le vaisseau du roi. Une montagne de friandises nous y attend.

D’une humeur massacrante, Masse s’empiffre. Il semble triste, déçu. En colère, même. J’en déduis qu’il n’a pas su convaincre sa famille de le reprendre. Roderick le rejoint, une pomme à la main.

— Keeton a pêché un poisson plus gros que toi, tu sais ! lui dit-il. Alors que moi, tout ce que j’ai attrapé, c’est un rhume.

Malheureusement, sa plaisanterie tombe à plat. Le stratège ne réagit même pas.

— Tout va bien, Conrad ? me demande notre mécanicienne en se glissant près de moi. Tu n’as rien mangé.

— C’est un test. (Elle fait la moue, perplexe.) C’est mon oncle qui a laissé tout ça pour me tenter. Il veut voir si j’ai la volonté d’y résister. Un véritable Urwin sait contrôler ses pulsions.

— Sauf que tu n’es pas un véritable Urwin. Tiens, prends des pommes bleues au chocolat.

Je m’abstiens.

Bryce est adossée au mur. Bras croisés, elle nous regarde. Elle n’a toujours pas digéré d’être coincée à bord du Redoutable pendant des jours. Pire encore, elle m’en veut sûrement de n’être pas revenu la voir depuis notre baiser. Ce n’était pas l’envie qui m’en manquait, seulement beaucoup de choses se bousculaient dans ma tête.

Arika rejoint Keeton, Masse et Roderick, puis pioche dans tous les plats. Malgré les délicieux desserts qu’elle déguste, elle aussi fait grise mine. Visiblement, ces six jours à Holmstead n’ont pas été au goût de grand monde.

Épuisé, je me laisse tomber sur un coussin. Je me sens aussi brisé que la canne de ma mère. J’en ai d’ailleurs caché les morceaux à bord du Gladian, car je suis convaincu que si mon oncle en avait l’occasion, il les condamnerait aux nuées noires.

Pendant un moment, mon équipage profite de ces retrouvailles – du moins, un peu plus qu’au début. Arika ouvre un sac rempli des champignons hivernaux qu’elle a achetés au Milieu et les montre à Masse. Elle lui parle de la sauce qu’elle compte nous préparer une fois que le Gladian pourra de nouveau nous accueillir. Roderick, allongé la tête sur les genoux de Keeton, lui montre des grains de raisin pour qu’elle le nourrisse. Pas de chance pour le maître canonnier, elle préfère lui pincer le nez.

Tout du long, Bryce ne me quitte pas des yeux. Enfin, elle se décide à s’asseoir sur le coussin à côté du mien. Je crois pouvoir deviner ses pensées. Je les sens presque se faufiler dans mon esprit.

— Alors ? fait-elle. On s’embrasse, puis tu disparais ?

— C’est à cause de mon oncle, soupiré-je.

— Dans ce cas, explique-moi. On est censés travailler sur notre communication, tu te souviens ?

Mon instinct m’intime de la repousser. De me fermer comme une huître et de passer à autre chose. Pour autant, quand je croise son regard et qu’elle me donne un petit coup de coude, je sais qu’elle a raison. Et puis, elle n’est pas la seule à qui j’ai des choses à dire.

Bientôt, j’ouvre la bouche pour parler d’un ton grave et sinistre qui capte l’attention de tous. Roderick se redresse, Keeton se penche en avant, Masse pose son plateau et Arika m’observe, un peu inquiète. En quelques secondes, tous se rassemblent autour de moi. Les mots sortent tout seuls. Je leur raconte tout, de l’exécution de masse à mon duel contre mon oncle pour conserver l’équipage. Absolument tout.

Keeton en a le souffle coupé. Elle me saute dessus pour me prendre dans ses bras, mais mes côtes me font encore mal.

— Pardon, Conrad, dit-elle en avisant ma grimace. Tu n’es pas encore guéri, à ce que je vois. Il te faut des médicaments.

— Mon oncle l’a interdit.

— Et depuis quand tu écoutes cette sale fiente ? grogne Masse.

— Depuis qu’il est en mesure de nous séparer.

Tous me regardent. Peut-être ont-ils deviné ma plus grande faiblesse. Ma vie à moi m’importe peu, jamais je n’hésiterai à la mettre en danger. Je peux courir jusqu’à en vomir, me battre jusqu’à sombrer dans l’inconscience. Mais mon véritable point faible, ce sont mes proches, les êtres à qui je tiens le plus. J’irais jusqu’aux confins du ciel pour eux. Pour eux et pour personne d’autre.

— Tu l’as affronté… pour nous ? s’ébahit Roderick. Pour qu’on reste ensemble ?

— Je ferais n’importe quoi pour ma famille… Enfin, si vous voulez bien de moi, ajouté-je face à leur silence.

Dehors, le soleil couchant rosit le ciel. Quand mon regard revient dans la pièce, je me rends compte que tous mes amis me fixent.

— Espèce de crétin ! lâche le maître canonnier. Bien sûr qu’on veut de toi !

Bryce me prend la main. Keeton et Arika m’adressent un sourire rassurant. Toutefois, je n’en ai pas terminé. L’autre révélation que j’ai à leur faire me coûte plus encore, mais je repense à ma mère qui m’obligeait à lui parler de ce qui me tracassait. Non seulement parce que j’étais la plus réservée des petites fientes, mais parce qu’elle savait qu’en gardant tout pour moi sans jamais m’ouvrir aux autres, je finirais par succomber à l’amertume. Même mon père n’arrivait pas à lui résister, elle qui savait que les Urwin, en particulier les hommes, étaient incapables d’exprimer ce qu’ils avaient sur le cœur à moins d’y être forcés.

— Ella ne fait plus partie de l’équipage, lancé-je. Et je ne veux plus d’elle dans ma vie non plus. (Soudain, je sens la colère m’envahir.) Elle a détruit la canne de ma mère.

Tous mes camarades se montrent horrifiés par la nouvelle. Puis le choc laisse place au dégoût. Keeton grimace, écœurée. Même Bryce comprend que ma sœur a commis là un terrible péché.

— Comment a-t-elle osé ? gronde Masse, les poings serrés.

Dans les îles du Ciel, détruire une arme de duel est presque plus impardonnable que le meurtre. Notre canne nous accompagne tout au long de la vie, que l’on s’élève ou que l’on chute. Et si l’on meurt sans héritier pour prolonger l’histoire de sa famille, l’usage veut que cette arme soit accrochée à notre dépouille pour notre dernier saut dans les cieux.

Le premier des Urwin a légué sa canne à sa lignée. Ma mère, elle, a laissé la sienne à Ella, qui l’a rejetée… Une réaction qui équivaut à cracher sur sa mémoire.

Je sors le cerf noir des Hale de ma poche pour le poser sur la table basse, devant mes amis.

— Ta sœur n’est qu’un pet de piaf, ajoute Masse. Une Urwin. Et tu veux que je te dise, Élise ? Ma famille à moi m’a abandonné. Elle ne m’a même pas ouvert ses portes quand je me suis présenté devant son nouveau manoir. J’ai attendu pendant des jours, mais rien. Quand les gens nous montrent leur véritable nature, le mieux c’est de les croire.

— Tous ici, nous avons été abandonnés par quelqu’un, dit Bryce.

Ces quelques mots suffisent à plonger l’assemblée dans le silence.

— Eh bien, pas moi, finit par rétorquer Roderick. Moi, ma famille m’adore. Ma mère continue même de m’envoyer des gâteaux, de temps en temps. Et ils sont délicieux, je vous ferai dire.

Tout l’équipage se tourne vers lui, bouche bée. Keeton semble sur le point de lui sauter à la gorge quand subitement, Masse s’esclaffe. Son rire aussi tonitruant que communicatif contamine chacun de nous, et bientôt les larmes nous montent aux yeux.

Au bout d’un moment, Arika sort un petit appareil de sa poche : une gemme, un peu comme celui de nos bracelets émetteurs.

— Qu’est-ce que c’est ? demande le géant, intrigué.

— Quelque chose qui coûte cher, répond-elle. Écoutez.

Elle tapote la gemme, qui se met à diffuser le son d’une guitare. La musique, douce, nous enveloppe et nous fait passer l’envie de parler. La mélodie incite à la paix et chasse la colère. D’après notre cuisinière, il s’agit d’un gemmophone, une nouvelle invention fantastique du Savoir, capable d’enregistrer puis de repasser des sons ou des voix.

Soudain, les notes harmonieuses nous envoûtent. Bryce me fait me lever de force, puis pose mes mains sur ses hanches et nous fait danser.

Masse me regarde en riant, mais il est bien le seul, car Roderick et Keeton se mettent debout à leur tour pour entrer dans la danse. Ne reste que le stratège et Arika, condamnés à rester spectateurs. À moins que…

Masse, qui gratte l’arrière de son crâne chauve, jette un coup d’œil à la cuisinière. Ce colosse n’a d’ordinaire jamais peur de rien. Pourtant, lorsqu’il se trouve près d’Arika…

Sans crier gare, la jeune fille attrape l’énorme patte que le géant gardait contre sa hanche et l’arrache à son coussin. Son visage devient d’un seul coup encore plus rouge qu’une tomate et je me dis que l’initiative va virer au désastre, qu’il va s’emmêler les pieds ou bien écraser ceux d’Arika. Je me trompe lourdement : malgré sa gêne, il danse avec une aisance qu’il doit sans doute à ses années de pratique avec sa petite sœur, ses nièces et tous les enfants de sa famille qu’il lui est désormais impossible de revoir.

Tous ensemble, à l’heure où le soleil disparaît derrière l’horizon et que le vent caresse la fenêtre, on danse au rythme de la musique qui nous emporte.

Bryce pose une main sur ma nuque. Sa peau est chaude et quand je plonge le regard dans le bleu de ses yeux, je crois m’y noyer.

J’ai toujours été un piètre danseur, mais je me contente de suivre ses mouvements et, l’espace de quelques minutes inattendues et magnifiques, j’en oublie Ella, le gigataun, le Dessous, la guerre et la folie qu’est devenu notre quotidien.

J’ai un autre point faible : mes œillères. Parfois, je suis si obsédé par mon objectif que j’en oublie tout le reste. Pendant tant d’années, rien d’autre n’a compté pour moi que ma petite sœur. À présent, je ne pense plus qu’à protéger mon équipage, d’une part parce que ce sont mes amis… et d’autre part parce que, par leur simple existence, ils font des îles du Ciel un monde meilleur.


OceanofPDF.com

Chapitre 21


CHAPITRE 21

Le lendemain, un vaisseau de la Chasse accoste à Holmstead avec à son bord de nouveaux membres d’équipage pour le Gladian. Apparemment, ils devaient nous rejoindre lors de notre séjour à Venator, mais l’île a été attaquée avant qu’ils n’en aient l’occasion.

Bryce, Masse, Keeton, Arika, Roderick et moi nous tenons donc sur le pont de notre appareil, désormais comme neuf, pour les accueillir.

La première, Yesenia d’Alvarez, est adossée contre le bastingage. Les bras croisés et ses cheveux noirs noués en une queue de cheval, elle nous examine. Il s’agit de notre nouvelle navigatrice. Du moins est-ce ce qui est prévu, mais je n’ai pas l’intention de lui céder le poste aussi facilement. Peu importe qu’elle ait apporté une lettre de recommandation signée de la main de maîtresse Koko en personne, je n’oublierai pas qui l’a sélectionnée : mon oncle.

— Si tu corresponds à ce qu’on recherche, les cordes du Gladian seront à toi, lui dis-je en lui serrant la main.

Je récolte un regard noir. S’attendait-elle vraiment à être nommée navigatrice dès son arrivée ? Cela ferait d’elle une Supra, la numéro trois de mon vaisseau ! Et puis quoi encore ?

Arika semble mal à l’aise, elle n’arrête pas de gigoter depuis l’arrivée de Yesenia. À croire qu’elles se connaissent… Masse lance un regard inquisiteur à notre cuisinière.

— On était amies, explique-t-elle.

— Et même plus, ajoute la nouvelle sans la moindre trace d’émotion.

— Les choses changent, lâche Arika avec un haussement d’épaules.

En les regardant l’une et l’autre, je comprends que Yesenia est la jeune fille dont Arika s’était rapprochée à l’académie.

— Ça va poser un problème ? m’inquiété-je.

— On restera professionnelles, m’assure Arika. Pas vrai, Yez ?

Pour toute réponse, l’intéressée hoche la tête.

Bryce et moi échangeons un regard. On a déjà assez de problèmes à gérer pour ne pas en ajouter un nouveau, mais nous pouvons nous fier à notre cuisinière : si elle est disposée à oublier le passé, leur histoire ne nous regarde pas.

Nous nous tournons donc ensuite vers l’autre recrue qui vient de grimper sur le pont avec son sac de voyage. Je ne m’attendais pas à ce que le nouveau venu soit aussi petit. Après s’être avancé, le garçon se présente d’une voix nerveuse et monocorde, comme s’il avait répété cent fois son laïus pour être sûr d’y arriver. Otto de Selma n’a pas plus de treize ans. Il fait une bonne tête de moins que Bryce et n’est pas plus épais qu’une brindille. Malgré tout, il a déjà son pot de cirage et un paquet de chiffons attachés à la ceinture.

Jamais mon oncle n’aurait choisi un gringalet pareil pour notre équipage. C’est à n’y rien comprendre.

— Mon vieux était un Sub qui travaillait à Pontacier, nous raconte Otto. Il ne s’en est pas sorti. Quand j’ai appris que la Chasse cherchait de nouveaux Sélects, même très jeunes, j’ai tenté ma chance. On est venus directement de Venator, après l’annulation du Gantelet.

Je croise brièvement le regard de Masse. Le colosse est aussi effaré que moi.

— Mais je suis très fort en nettoyage, Votre Altesse ! Avec moi, il n’y a jamais rien de sale.

— Tu peux m’appeler « capitaine ».

— D’accord, capitaine, se corrige-t-il, un peu troublé. Mon vieux était cuistot dans un restaurant. À six ans, j’y bossais déjà comme serveur.

Je n’en reviens pas. Je peux comprendre que la Chasse recrute des briqueurs plus jeunes que d’habitude – c’est même assez logique –, mais de là à accepter de telles recrues… Mon vaisseau s’apprête à partir en guerre. Or Otto est si frêle.

— Si tu veux rester à bord du Gladian, lui dis-je, tu dois d’abord me prouver une chose.

— Tout ce que vous voulez, Votre Al… Euh, capitaine.

J’avance à grands pas jusqu’au centre du pont, où j’appuie sur un bouton. Quelques secondes plus tard, la plate-forme d’armement sort du sol, pleine de lance-harpons portatifs et de munitions. Je m’empare de l’une des armes, au poids considérable et presque aussi grande que cet avorton, puis je la pose à ses pieds.

— Soulève ça.

— Qu’est-ce que c’est ? demande-t-il en y jetant un coup d’œil.

— Ils n’avaient pas mieux à nous envoyer ? rouspète Masse, désabusé.

Les oreilles d’Otto virent au rouge, et il se dandine, mal à l’aise, dans ses bottes beaucoup trop grandes.

— Ne sois pas si méchant avec lui, reproche Bryce au colosse.

Masse bougonne. Pour ma part, j’ai beau être sceptique, je ne suis pas entièrement opposé à l’intégration de ce garçon, en particulier après ce qui nous est arrivé avec Declan.

Le visage marqué par la détermination, le jeune briqueur se penche, ramasse le lance-harpons et le soulève. Le poids de l’engin le fait dans un premier temps tituber en arrière, mais il parvient tout de même à garder l’équilibre.

— Bien, lance le stratège. Maintenant, mets-le sur ton épaule et cours. Comme si tu t’apprêtais à tirer sur un classe-six.

— Un classe-six ?

— Un énorme, un gigantesque gorgantaun.

Sans perdre une seconde, Otto s’exécute. Hélas, après quelques pas, il trébuche et s’écroule. Le lance-harpons, lui, glisse un peu plus loin. Le gamin se relève et se palpe l’épaule en grimaçant.

Masse ferme les yeux. Le briqueur semble à deux doigts de fondre en larmes. Il est trop faible. Rien ne l’a préparé à la réalité du terrain. Comment pouvons-nous espérer compter sur lui quand surviendra le danger ?

Malgré tout, Bryce s’avance, se penche à l’oreille d’Otto et lui chuchote quelques mots. Aussitôt, le garçon resserre ses magboots et se redresse. Puis il va récupérer l’arme et se remet à courir, cette fois sans se précipiter. Il trottine ainsi sur toute la longueur de vaisseau, le lance-harpons rebondissant sur son épaule du début à la fin.

Les côtes légèrement saillantes à cause de l’effort, il dépose ensuite l’arme sur la plate-forme d’armement d’un mouvement délicat. Puis il se retourne vers moi, dans l’attente de mon verdict, le regard plein d’espoir.

Je réunis mes camarades, à l’exception de Yesenia que nous ne connaissons pas encore assez bien, et on s’éloigne pour délibérer. Du coin de l’œil, je vois qu’Otto ronge ses ongles noirs de crasse.

— C’est ridicule, s’exclame Masse. Des briqueurs dignes de ce nom, la flotte en est pleine !

— Moins fort, le réprimande Keeton.

— Ce n’est que le briqueur, plaide Bryce. Je suis sûre qu’il s’en sortira très bien avec le nettoyage du vaisseau.

— Et quand il s’agira de se battre, tu crois qu’il s’en sortira aussi ? s’inquiète le géant.

— Son deuxième essai n’était pas si mal, argumente Roderick.

— Il y a forcément une meilleure solution. Qu’il soit motivé, c’est très bien, mais ça ne remplace pas l’expérience.

— Masse, arrête de faire ta tête de piaf, le recadre de nouveau la mécanicienne.

— Moi, une tête de piaf ? Excuse-moi de me préoccuper de sa survie…

— Si on le prend à bord, dit Bryce, on fera tout pour s’en assurer, tous ensemble.

Voilà qui fait taire les protestations du stratège.

Je me tourne vers Otto et tout ce que je vois, c’est un jeune garçon déterminé à faire ses preuves. Il est motivé et me semble être volontaire pour être briqueur. Sans compter que nous avons déjà une espionne à bord. Yesenia a forcément été envoyée sur ordre de mon oncle, mais Otto ? Je doute que le roi accepte la présence d’un gamin de treize ans à bord de mon vaisseau.

Mes tripes me disent que nous pourrions bien avoir besoin de quelqu’un comme lui. Un garçon simple et dépourvu d’ambition, dont je n’aurai pas à craindre qu’il se mutine et qui suivra mes ordres. Aussi, malgré mes réserves, je m’approche d’Otto et je lui tends la main.

— Bienvenue à bord du Gladian.

Je n’avais encore jamais vu un sourire aussi grand.



Mes bagages bouclés, je quitte ma suite à bord Redoutable et je prends la direction du hangar. La flotte est sur le point de quitter Holmstead et le Gladian est enfin en état de voler. Je ne suis pas encore libre pour autant. Comme le retour du gigataun s’annonce imminent, le roi tient à ce que je reste avec le gros de ses troupes pour le combattre. Pour peu que la bataille tourne en notre faveur, cependant, je n’aurai peut-être même pas besoin d’entreprendre la mission qu’il souhaite me confier.

J’avance d’un pas rapide. Comme j’ai hâte de sentir à nouveau le vent me fouetter le visage ! Je ne supporte plus le froid et l’indifférence qui règnent à bord du Redoutable, ils me rappellent constamment mon oncle.

Arrivé au coin de la coursive, je m’arrête. Quand on parle du loup…

— Si je te contacte, me dit-il, tu me réponds immédiatement. Je ne tolérerai aucun délai.

— Compris.

— La flotte partira pour le Sud dans l’heure.

— Le Sud ? m’étonné-je.

— D’après nos informations, c’est là-bas qu’aura lieu l’attaque du gigataun. Je t’appellerai bientôt. En cas de problème avec ton vaisseau, informes-en la capitaine du Redoutable.

Sur ces mots, il pivote sur ses talons et s’engage dans le couloir d’en face, où l’attend un groupe de conseillers issus de différentes guildes : Politique, Savoir, Ordre et Chasse.

Peu après, je prends l’ascenseur puis je m’engouffre dans le hangar, accueilli par le vent frais de l’hiver qui m’agite les cheveux. Devant le ciel bleu que dévoilent les portes ouvertes, je pousse un petit soupir de soulagement. Cette fois, on s’en sortira mieux contre le gigataun. La flotte tout entière est réunie, prête à se défendre et à livrer bataille jusqu’au bout.

J’ai presque le sourire aux lèvres quand j’approche de mon vaisseau. Presque, car ma satisfaction s’évanouit dès que j’avise l’Urwin qui me barre la route.

— Tu t’en vas ? me demande-t-elle.

— Oui, réponds-je sans m’arrêter.

— Tu n’es pas obligé de partir maintenant.

— J’ai passé assez de temps comme ça à Holmstead et à bord de ce bâtiment. Puisque le Gladian est opérationnel, je n’ai aucune raison de rester ici.

Je marche à vive allure, ce qui l’oblige à trottiner pour me suivre, sa nouvelle canne se balançant à sa ceinture. Soudain, elle remarque l’objet qui pend à mon cou. Une petite capsule de verre.

— Qu’est-ce que c’est ?

Je cache mon pendentif – qui abrite un éclat de la canne de ma mère –, sous mon col. Je préfère ne pas le lui montrer. Ni à elle ni à personne, en particulier sur le vaisseau du roi.

— Conrad, insiste-t-elle quand elle voit que je n’ai pas l’intention de m’arrêter. J’essaie de te parler, là.

Je m’immobilise un instant sur la plate-forme, sans même daigner lui jeter un regard.

— Tu m’as dit que j’avais usurpé ton titre, Ella. Que je t’avais tout pris. (Elle me fixe, je peux presque le sentir.) Pourtant, tout ce que j’ai fait depuis le début, c’était pour toi.

Sans lui laisser le temps de me répondre, je descends les escaliers. Seul.

La passerelle du Gladian tremble quand je la traverse. Une fois sur le pont, je laisse le bonheur m’envahir. Je sens mon vaisseau ronronner sous mes pieds. Enfin, je le retrouve ! Un groupe de dockers s’affaire à bord pour les derniers préparatifs avant notre départ. Partout sur le pont règne une certaine agitation.

Yesenia se tient sur la dalle de pilotage, sous la bulle de verre, les cordes déjà aux doigts. Pour elle, il est l’heure de faire ses preuves. Masse et Roderick font l’inventaire de nos armes sur la plate-forme d’armement, puis lèvent le pouce à l’attention de Bryce qui reporte des informations sur son bloc-notes.

Un remorqueur à quai fait descendre une dernière caisse de nourriture sur le plateau d’approvisionnement. Arika y jette un œil en sautant pratiquement de joie, avant d’adresser à son tour un signe à la quartier-maîtresse. La cuisinière appuie ensuite sur un bouton du panneau de commande pour faire descendre toutes les provisions dans le ventre du Gladian.

— Au rapport, dis-je dans mon bracelet émetteur.

L’un après l’autre, mes camarades me répondent : Bryce m’indique que la réserve a été remplie, Arika que la chambre froide contient pour un mois de produits frais, Keeton qu’elle a fini de modifier notre nouveau moteur… et Otto qu’il a trois balais ainsi qu’une serpillière, ce qui ne manque pas de faire s’esclaffer Masse. Lorsqu’il se calme, c’est Roderick qui prend la parole pour me préciser que nous avons assez d’armes et de munitions pour conduire une dizaine de chasses.

On est prêts. J’active les aimants de mes bottes que je règle au minimum, je me dirige vers la proue et je donne le signal.

Impatient, Masse hurle aux dockers de quitter le pont, ce qu’ils se hâtent de faire avant de détacher nos chaînes. Après quoi le stratège remonte la passerelle pendant que je tapote ma gemme de communication pour signifier notre départ au Redoutable. Dès qu’on nous donne le feu vert, je fais signe à Yesenia.

La navigatrice pousse doucement les cordes en avant. Je n’ai aucune idée de ce qu’elle vaut comme pilote, mais elle tient là une première occasion de me faire une démonstration. Si elle ne se montre pas capable d’appareiller correctement, je doute qu’elle puisse faire des merveilles en pleine chasse au gorgantaun.

Quand le vaisseau s’écarte doucement des plates-formes, la voix de ma mère me frappe sans prévenir en plein cœur. Elle me dit que je ne peux pas m’en aller sans dire au revoir à Ella. Et si le retour du gigataun virait au drame ? Peut-être est-ce la dernière fois que nous nous voyons…

Je me retourne vers les hauteurs du hangar, où se trouvait Ella lorsque je l’ai snobée. Sauf qu’elle n’est plus là.

Pardon, Mère. J’ai essayé.

Bientôt, Yesenia nous fait traverser les portes du hangar. Nous retrouvons l’air froid du Nord ainsi que les rayons du soleil qui nous réchauffent le front. Roderick en est tout sourire.

Bon. Notre nouvelle recrue a su nous faire sortir du Redoutable. À présent, je veux en savoir plus sur ses véritables capacités.

— Magboots à fond ! ordonné-je via mon bracelet tout en enfilant mes lunettes de protection. Yesenia, en avant.

La navigatrice hoche la tête et met les gaz. Aussitôt, on s’enfonce à toute allure à travers les nuages. Surpris par notre élan, je dois me rattraper au bastingage pour me stabiliser. Nous passons devant deux cuirassés et sous leurs éperviers, si vite qu’ils nous paraissent flous. Otto, cramponné à la rambarde, est hilare. J’imagine qu’il n’avait encore jamais volé à une telle vitesse. Le Gladian s’élève au-dessus d’une mer de brume qui brille au soleil. Une fois en tête de la flotte royale, Yesenia ramène un bras à hauteur de hanche pour nous faire virer de bord avec une habileté remarquable.

Nous voilà de nouveau face à la montagne blanche de Holmstead. Des centaines de vaisseaux nous séparent de l’île.

Puis Yesenia avance subitement les mains pour nous faire foncer vers l’île et la flotte à toute vitesse. Roderick ne s’arrête plus de rire. Sauf que sur notre route se tient un croiseur et que nous allons nous écraser contre sa gigantesque coque noire à moins de dévier de sa trajectoire.

— Plonge ! gronde Masse. Plonge, espèce de malade !

Roderick ne rit plus. Il hurle de terreur.

Au dernier moment, notre pilote nous fait passer sous le mastodonte dont l’acier nous frôle presque. Je ne peux m’empêcher de me jeter au sol par réflexe. Les yeux écarquillés, le maître canonnier me lance un regard. Il doit se dire, comme moi, que Yesenia est douée. On n’avait pas vu pareil talent depuis qu’Eldon de Bartemius occupait ce poste. Même Drake ne faisait pas preuve d’autant d’habileté.

Nous tournons autour des cuirassés, des croiseurs et des martinets pendant plusieurs minutes. Puis, enfin, notre navigatrice tire doucement sur les cordes. Le Gladian ralentit sous les applaudissements de Roderick, Bryce et Masse.

— Tu voles comme si tu devais couler un bronze en urgence et que tu cherchais les toilettes sans les trouver, dit le stratège.

Roderick rit tant qu’il se tape sur les cuisses. Peut-on mourir de rire ?

Une goutte de sueur coule le long du front mat de Yesenia. Elle a le souffle court. Voler demande non seulement beaucoup de précision, mais aussi une grande capacité d’endurance. Le combat est constant contre les cordes qui nous résistent. Les pilotes doivent avoir les épaules solides et une parfaite coordination œil-main, des qualités dont notre nouvelle navigatrice est manifestement pourvue.

Le Gladian s’arrête, à l’abri, au milieu des immenses appareils de l’Ordre. Yesenia descend de la dalle et, dès que la bulle de verre se rétracte, saute de la plate-forme. Ma gemme s’allume. Je prends quelques minutes pour écouter Keeton qui me fait son rapport sur le moteur.

Pendant ce temps, la navigatrice s’avance vers la poupe et sort sa longue-vue pour observer la flotte. Si bien que dès que Keeton a terminé, j’ôte mes lunettes, puis je m’approche de la pilote.

— Tu es une excellente navigatrice.

— Il faut dire que ce vaisseau se pilote tout seul, répond-elle.

— Pour ça, il faut remercier Keeton.

— Je n’y manquerai pas.

Notre échange est froid, peu naturel. Il me faut néanmoins le rendre plus gênant encore. Je m’exprime donc franchement et sans détour :

— Yesenia, est-ce que tu travailles pour mon oncle ?

— Qu’est-ce qui vous fait penser ça, Votre Altesse ? dit-elle en baissant sa longue-vue pour me fixer d’un œil circonspect.

— Après tout, c’est à lui que tu dois ton affectation sur mon vaisseau. Et pas besoin de me donner du « Votre Altesse », « capitaine » suffira.

— Je suis sur ce vaisseau parce que je suis la meilleure pilote de la Chasse.

— Des pilotes d’exception, j’en ai rencontré quelques-uns.

— Ah oui ? Eh bien, je suis encore plus douée qu’eux. Le roi tient à vous garder en vie, capitaine. C’est pour ça qu’il a contacté maîtresse Koko pour lui demander des recommandations. En fait, tu ne te souviens même pas de moi, je me trompe ?

— Je devrais ?

— Oh que oui. Sans ce vaisseau, dit la jeune fille avec une pointe d’amertume, c’est moi qui aurais gagné le Gantelet. Quand on a vu le soleil se coucher, on a commencé à fêter notre victoire. Et c’est là que la nouvelle est tombée : le Gladian venait de traverser le cœur d’un classe-huit.

— Tu étais à bord du Calamus ?

Je n’en crois pas mes oreilles.

— J’étais sa navigatrice, oui. On formait un bon équipage. Notre capitaine, Huifang de Xu, fera de grandes choses. Elle a su créer une unité autour d’elle. On n’avait ni traîtres ni meurtriers à bord, nous. Cette victoire, on la méritait… Enfin, au moins, j’ai appris qu’il ne fallait pas te sous-estimer. (Sa voix se teinte soudain d’un soupçon d’admiration.) Tu as fait plus que gagner le Gantelet. Tu as réussi envers et contre tout. Donc quand la nouvelle que vous cherchiez quelqu’un aux cordes m’est parvenue, j’ai sauté sur l’occasion. J’espère seulement que… l’ambiance est meilleure qu’à l’époque.

— On est soudés.

— L’avenir nous le dira.

Je n’ai pas le temps de la congédier qu’elle s’en va plus loin sur le pont. Ce qui ne m’empêche pas d’ajouter :

— Bienvenue à bord, navigatrice.

Elle s’arrête et me regarde un instant, avant de hocher la tête, puis de reprendre son chemin.

J’ai beau apprécier sa franchise et son talent, j’espère que son caractère ne va pas nous créer trop de difficultés. J’ai déjà mon lot de soucis.

J’observe mon appareil et je remarque qu’Otto passe la serpillière sur tout le pont. Comme le sol est déjà impeccable, son zèle ne manque pas de m’amuser. Heureusement, lui ne devrait pas trop me compliquer la vie.



Après toute une journée de vol vers le Sud, la flotte s’immobilise sous la lune. Je me dirige vers ma cabine pour profiter d’une bonne nuit de sommeil quand, au moment où je m’apprête à ouvrir la porte de ma cabine, mon oncle lance à tous les vaisseaux un message dont les premiers mots me paralysent.

— Nous avons été trompés. Alona nous a menti. Goerner ne se terre pas du tout dans le Sud. (Il marque une pause. Sa colère trahit son angoisse.) Selon nos dernières informations, le gigataun est sur le point de frapper.

Une boule se forme dans mon estomac. Je savais que ce jour viendrait mais, après tout ce temps, j’avais presque fini par oublier la crainte que ce monstre m’inspirait.

— Mettez le cap sur les coordonnées que je vais vous transmettre, ajoute-t-il. Que les vents nous accompagnent. Puissions-nous tous nous élever.

Le Gladian se remplit de cris. Dans la panique, mes équipiers bondissent hors de leur lit, surgissent dans les coursives et prennent leur poste. Quant à moi, je n’ai même pas besoin d’ouvrir une carte : ces coordonnées, je les connais par cœur.

Masse tourne au coin du couloir et nos regards se croisent dans le plus lourd des silences.

Le gigataun arrive, et il va s’en prendre à Holmstead.


OceanofPDF.com

Chapitre 22


CHAPITRE 22

Masse et moi nous tenons face à la tempête de neige. Le vent agite nos vestes et chasse la buée de nos souffles. Au-dessus de nous, de grands nuages noirs occultent les étoiles.

Le géant serre le bastingage si fort qu’il pourrait bien le tordre. Holmstead est la terre de nos ancêtres, le lieu où l’on a fait de nous des ennemis et où nos familles se sont livré une lutte acharnée.

Ma gemme reste grise. Je voulais y envoyer un message longue distance, mais mon oncle a interdit toute communication de ce genre aux membres de la flotte. De cette manière, les Lantiens ne se douteront pas que nous sommes prêts à les recevoir. L’inconvénient, c’est qu’il nous est donc impossible de prévenir quiconque sur mon île natale.

Yesenia pousse les cordes en avant pour nous propulser en tête de l’escadre. Des centaines de lumières peuplent le ciel dans notre dos et un groupe d’éperviers nous encadre. L’armada de Givroc nous a rejoints. Ses très nombreux vaisseaux, vieux mais néanmoins puissants, arborent tous un pavillon orné d’un éclair – l’emblème de la duchesse qui les commande.

La flotte a certes doublé de taille depuis notre dernière bataille contre le gigataun, mais notre plus grand point faible me saute soudain aux yeux, renforçant mon angoisse. La Méritocratie ne repose que sur l’individu et ses désirs personnels. Tout le monde a le même objectif : s’élever au mépris des autres. Notre union n’en est pas vraiment une. Alors que dans l’armée du Dessous, les soldats travaillent main dans la main.

— Le moteur fonctionne à deux cents pour cent, annonce Keeton à mon poignet. Je ne peux pas faire plus avec cette température, sinon il risque d’exploser. Même à ce rythme, il ne tiendra pas plus d’une heure.

— Beau boulot, Keeton. On n’aura besoin que de trente minutes. Holmstead n’est plus très loin.

Au loin, neige et foudre semblent se disputer les cieux. Le coup d’œil que m’adresse Masse me fait serrer les dents plus fort. Ce genre de tempêtes est rare. Difficile d’y voir autre chose qu’un mauvais présage. Quand le tonnerre se fait entendre, l’escadre tout entière semble trembler. Je me fais violence pour me reprendre : ce n’est que la météo. Ça ne veut rien dire. Quant aux îles du Ciel, si leur peuple n’est pas très soudé, il n’en est pas moins composé de femmes et d’hommes parmi les plus forts qui soient.

On ne perdra pas Holmstead. Je ne verrai pas la chute de mon île de mon vivant.

Arika nous apporte à tous des poivrons farcis aux œufs et aux stimulants. Quand elle me tend le mien, elle me tapote doucement le bras.

— Merci, lui dis-je.

Elle hoche la tête avant de s’approcher de Masse. Il ne la remarque pas, trop occupé à fixer l’horizon. Après un moment, la cuisinière attire son attention en lui touchant le dos et il accepte son petit déjeuner sans rien dire. Elle s’empare ensuite d’une ceinture d’explosifs portatifs sur la plate-forme d’armement, qu’elle s’accroche autour de la taille.

Masse engloutit son poivron comme par réflexe. De mon côté, j’ai l’estomac trop noué pour manger. Malgré tout, il va bien me falloir de l’énergie. Je me fourre donc mon petit déjeuner dans la bouche et je me force à l’avaler tout entier.

La tempête se fait plus violente, au point que mes lunettes se cerclent de neige. Quand un nouvel éclair zèbre le ciel, j’aperçois mon île au loin. La revoir dans ces conditions est un véritable déchirement.

Je refuse de laisser le gigataun s’en approcher. Hors de question.

Sur le pont balayé de flocons charriés par le vent, j’attrape ma longue-vue. En Haut et au Milieu, les toits blancs de Holmstead scintillent sous les premiers rayons du soleil, au-dessus de fenêtres rougies par les orbes chauffants. Le Bas, comme toujours, est constellé de lumières dansantes – les feux de bois qu’allument les Subs dans leurs innombrables taudis.

La neige tombe tout en douceur sur la ville encore endormie. Devant ce spectacle, je repense à mon père et à ma mère. Aux aventures que j’ai vécues dans le domaine d’Urwin. À McGill, aussi.

L’île grossit de plus en plus quand soudain, je prends conscience que mes mains tremblent, et pas à cause du froid. Je serre mon nouveau pendentif, abattu à l’idée de n’avoir pas su tenir la promesse faite à ma mère, de n’avoir pas réussi à arracher sa fille des griffes de mon oncle. J’ai trahi bien des serments dans ma vie et aujourd’hui, j’ai désespérément envie de jurer que Holmstead ne chutera pas. Que je trouverai le moyen d’arrêter le gigataun. Mais y parviendrai-je réellement ?

Non, Holmstead ne disparaîtra pas. Je ne le permettrai pas. Cette île est mon foyer, la terre où ma famille a appris à s’élever dans ce monde qui ne respecte rien ni personne, hormis la force.

Yesenia replie les bras. On s’arrête à environ un mille de la ville. Autour de nous, la flotte se rassemble. Le ciel, déjà chargé de neige, se remplit également de vaisseaux.

Quelques habitants commencent à sortir de chez eux. Après avoir soufflé dans leurs mains pour les réchauffer, ils arpentent les rues, qui pour aller au marché, qui pour s’offrir une promenade matinale.

— Capitaine, dit Otto qui pointe le doigt derrière nous. D’autres navires !

Je me retourne et je lève ma longue-vue, la peur au ventre. Goerner, déjà ? Très vite, je pousse un soupir de soulagement : il s’agit de la flotte de la Chasse. Maîtresse Koko vient d’arriver dans son appareil noir, l’Archer, et elle est accompagnée de toutes les forces qu’elle a pu réunir à la dernière minute. Un soupçon d’espoir renaît en moi.

Je n’ai pas revu ma mentor depuis notre passage à Venator, et l’espace d’un instant, je songe à activer ma gemme. Rien que pour entendre le son de sa voix et puiser dans son énergie. En fin de compte, je n’en ai pas besoin : quelques secondes après l’arrivée de la maîtresse de la Chasse, tous nos bracelets s’illuminent. Son message s’adresse à tous les membres de la guilde.

— Holmstead est menacée, transmet-elle d’une voix aussi ferme que d’habitude. Le gigataun approche. Mais nous autres Chasseurs sommes aussi solides que de l’acier de gorgantaun. Nous affrontons la mort en face quand d’autres la fuient. Si ce jour doit être celui de notre chute, qu’il en soit ainsi, mais nous tomberons recouverts du sang de notre ennemi ! Chasseurs… En chasse !

Le vent porte les hourras de nos camarades jusqu’à nous. À bord du Gladian, Roderick est le premier à crier, suivi de Bryce. Moi, je ne suis pas certain de pouvoir produire autre chose qu’un gémissement. Malgré tout, je m’efforce de me mêler au mouvement, histoire d’expulser toute l’angoisse qui me ronge. Résultat, je rugis comme jamais.

Puis le silence revient dans le ciel, troublé seulement par le vent.

L’Archer vole devant nous en compagnie d’un autre appareil, le Henry. Incroyable ! Ce vaisseau centenaire appartient à la Chasseuse qui m’a tout appris : Madeline de Beaumont. Celle qui m’a dit que pour m’élever et prendre la tête du Gladian, il me faudrait abattre un gorgantaun par mes propres moyens.

Son équipage de vétérans à la retraite se tient sur le pont de bois de son navire, déjà équipé de lance-harpons, de canons antiaériens et de lance-roquettes. Mon ancienne instructrice m’avise et me salue d’un geste de la main, puis le Henry vire de bord pour s’enfoncer dans la flotte. Au vu de son grand âge, il servira essentiellement d’unité de soutien, là où il sera le plus utile.

Je m’approche de la plate-forme d’armement et j’étudie nos armes. Bryce me rejoint quelques secondes plus tard.

— Tu arrives à détecter quelque chose ? lui demandé-je. Sans ton symbiote, je veux dire.

— Je n’ai jamais pu détecter de créatures, précise-t-elle. Seulement des gens.

J’opine du chef, puis je m’empare d’un lance-harpons portatif. Avec ses dix kilos, son poids s’enfonce dans mon épaule.

— Conrad, je… je suis désolée que la guerre soit venue jusqu’ici.

Je m’apprête à lui répondre quand la flotte tout entière se met soudain à trembler. Un rugissement terrible se fait entendre de toutes parts. Mes os eux-mêmes en vibrent. Mon cœur s’arrête de battre un instant. Bryce semble terrorisée. Puis, depuis les nuées noires, deux vaisseaux se mettent à tournoyer, jusqu’à former un vortex et une ouverture assez grande pour que puisse y passer une bête de près d’un mille de long.

Le gigataun est de retour.


OceanofPDF.com

Chapitre 23


CHAPITRE 23

Dans l’aube neigeuse perce le gigataun. Son corps se couvre d’immenses flammes dorées projetées par les canons oméga des Titaniums. Elles ravagent plusieurs de ses écailles rouges, qui chauffent et se mettent à le brûler. Le monstre gronde. Un instant plus tard, il décide de s’en débarrasser, envoyant tournoyer dangereusement ces immenses plaques d’acier dans les airs.

— Yesenia ! m’écrié-je. Plonge !

Une écaille de la taille du Gladian fonce droit sur nous. La navigatrice baisse les mains. Le piqué est si brutal que je suis balancé contre le bastingage, au grand dam de mes côtes, percutées sans ménagement lors du choc.

Bon sang. Le gigataun s’est doté de nouvelles techniques de combat, depuis la dernière fois ! La lame que nous venons d’éviter continue sa course et frappe un autre vaisseau, dont elle traverse plusieurs ponts avant de le trancher en deux. Ses occupants basculent dans le vide en hurlant, les bras écartés et leur veste agitée par le vent. Leurs appels à l’aide me cisaillent les tripes.

Malheureusement, on ne peut rien faire pour eux. Des milliers d’hommes, de femmes et d’enfants comptent sur nous à Holmstead. Déjà, des centaines d’appareils civils s’en éloignent à toute allure.

Nous continuons d’esquiver les écailles larguées par la bête. Les réflexes prodigieux de Yesenia nous permettent d’en sortir indemnes, mais ce n’est pas le cas de tout le monde. La flotte subit déjà de lourdes pertes. Voilà sans doute pourquoi le gigataun balance ses plaques de métal comme un foutu porc-épic. Le Dessous est persuadé que nous sommes incapables d’abattre leur création. Goerner était aux premières loges, à Pontacier. Il a bien vu que malgré toute leur puissance du feu, les îles du Ciel ont à peine égratigné l’énorme bête, blindage ou pas.

Je me crispe. Cette fois, on s’en sortira mieux. Il le faut.

— Yesenia ! Rapproche-nous de lui !

Elle tend les bras d’un coup sec, et une rafale de vent glacé manque de me faire perdre l’équilibre. Le Gladian s’élève au-dessus de la créature ondulante, dont la lumière matinale fait scintiller les courbes métalliques géantes. Je place l’œil derrière le réticule de mon lance-harpons, je repère un endroit où sa chair blanche est exposée, puis je presse la détente. Mon épaule encaisse le tir et le projectile traverse le ciel pour aller se planter dans le gigataun. Hélas, autant lancer une aiguille sur un ours.

— Abattez-le ! gronde Koko à nos poignets. Abattez-le, au nom du Ciel !

Nous suivons l’Archer et nous mettons à tourner autour des boucles du serpent, comme emportés par un tourbillon. Notre vitesse est folle. On donne tout ce que on a : Arika lance des explosifs, Bryce tire avec son lance-roquettes et Roderick, aux commandes de sa tourelle modifiée, le mitraille de harpons.

Même Otto s’est équipé et fait feu. Masse, lui, actionne un levier pour permettre à sa tourelle de bombarder les écailles de cette abomination.

Le vaisseau de Koko s’associe à d’autres appareils pour lui encercler le cou. Ses Chasseurs lancent alors plusieurs disques tournoyants, reliés à leur pont par des chaînes, qui vont se loger dans les plaques d’acier du gigataun. Le monstre se met à beugler.

Une fois les chaînes tendues, les bâtiments décrivent des cercles autour de la créature sans jamais mollir. Les disques s’enfoncent encore un peu dans l’acier des écailles, mais en vain tant elles sont faites d’un métal particulièrement résistant.

Koko enrage. Elle ordonne à ses troupes de se détacher. Les Chasseurs attaquent désormais au moyen d’énormes harpons qui transpercent le gigataun. L’Ordre provoque des explosions qui me font vibrer jusqu’aux orteils. Les éperviers tournent autour du monstre comme des moustiques pour lui harceler les yeux.

— Tuez-le ! vocifère mon oncle. Anéantissez-le !

Je cours jusqu’à la plate-forme d’armement. Il existe forcément une solution, une technique qui s’avérera efficace… Oui, une idée me vient ! J’enfonce un nouveau harpon dans mon arme puis j’entoure sa pointe d’une ceinture d’explosifs. Je m’assure qu’elle tienne bien.

Je refuse de baisser les bras. Avec un peu de chance, cette bombe artisanale s’enfoncera assez profondément dans sa chair pour que la déflagration pulvérise l’un de ses organes. Peut-être même qu’elle percera la poche de gaz qui lui permet de voler.

Je me précipite au bastingage. Mes mollets me brûlent à cause des aimants de mes bottes. Mon col s’agite dans le vent. Je vise avec soin, puis je tire. Mon harpon fend le ciel et transperce la chair découverte du gigataun avant de disparaître à l’intérieur. Je retiens mon souffle. Quand les explosifs se déclenchent, un énorme morceau de chair est projeté dans le ciel, accompagné d’une gerbe de sang. Et pourtant, le titan continue d’onduler comme si je m’étais contenté de lui jeter une pierre. Je commence à céder au découragement.

Quelques vaisseaux ont le malheur de voler trop près de la bête, qui les fracasse en s’enroulant. Elle est si énorme que chacun de ses mouvements désinvoltes génère de fortes bourrasques qui ébranlent la flotte.

Koko et son escadrille décident de retenter leur chance, cette fois au moyen de harpons géants qui se plantent dans les écailles du monstre. Les Titaniums troquent leurs canons oméga et leurs projectiles métalliques contre des bombes incendiaires, contraignant notre cible à éjecter une nouvelle série de plaques brûlantes qui traversent les airs et nos troupes dans un sifflement effrayant. Plusieurs dizaines d’éperviers et de vaisseaux de la Chasse n’y survivent pas, de sorte que Maîtresse Koko finit par renoncer et éloigne ses troupes.

Yesenia enchaîne les embardées pour échapper aux écailles. Plus le gorgantaun en jette, plus il est vulnérable. Le problème, c’est qu’à chaque fois qu’il propulse ces plaques mortelles, nous perdons des unités.

— On ne lui fait pas assez de dégâts ! fait remarquer Bryce.

Roderick continue d’alterner entre ses différents canons pour utiliser toutes les armes à sa disposition. Quelques vaisseaux filent jusqu’aux yeux du gigantesque serpent pour les lui pilonner avec leurs canons antiaériens. Dans un rugissement, le monstre tente de les engloutir, sans ralentir pour autant.

— Visez la chair ! s’égosille mon oncle. Feu à volonté !

Une nouvelle vague d’éperviers fond sur le gigataun. Ils sont des milliers – si nombreux, même, que quelques-uns se percutent. Leur masse est telle que le ciel s’obscurcit. Ils criblent ses pupilles de rayons blancs pendant que nos harpons se plantent dans sa peau, jusqu’à y creuser une multitude de pores.

De leur côté, les croiseurs de l’Ordre poursuivent leur bombardement. De gros bouts de chair viennent s’écraser mollement sur le pont de plusieurs vaisseaux qui nous entourent. Du sang blanc se mêle aux flocons de neige. Hélas, le gigataun ondule pour se protéger et nous oblige à attaquer de nouvelles écailles. Sous nos assauts nourris, il finit par s’en séparer. Très vite, les nuées noires rongent une autre succession de vaisseaux endommagés.

J’en ai assez de ces saletés ! Avec la puissance de feu qu’il a réunie, le royaume peut enfin s’en prendre à ce monstre. Malgré tout, que faire face à une riposte aussi redoutable ?

Surtout, la bête a beau perdre morceau après morceau, elle n’en continue pas moins d’onduler en direction de Holmstead.

Masse en est à hurler de désespoir quand notre navigatrice nous rapproche des pointes dorsales de la créature. On la canarde sans relâche tout en évitant les tirs de nos alliés. Il faut tenter autre chose…

— Yesenia ! Positionne-nous devant sa gueule.

Masse me fixe, une lueur de folie dans les yeux. Je crois qu’il a compris ce que j’ai en tête.

La navigatrice avance les mains pour nous faire remonter le long du gigataun à toute vitesse. Je laisse le vent me fouetter la poitrine jusqu’à ce qu’enfin, la tête titanesque du serpent ennemi se trouve derrière nous.

— Roderick, Masse ! Visez les narines. Faisons-lui sentir l’odeur de la guerre, à cette horreur !

— Avec plaisir ! fait Masse en éclatant de rire.

Tous deux activent leur tourelle et envoient plusieurs dizaines de harpons en un rien de temps… qui rebondissent contre les lèvres fermées, la crête ou autour des yeux du gigataun. Bravant le vent qui menace de m’envoyer par-dessus bord, je cours jusqu’à la poupe. D’un coup de pied, j’ouvre le garde-corps, puis j’attends. Enfin, Roderick tire un harpon qui s’enfonce droit dans la narine de la créature. Elle se débat et, après un instant, ouvre la gueule.

Oui ! Je donne un grand coup d’épaule dans les énormes barils explosifs, qui roulent sur le pont avant de plonger dans les airs. Yesenia nous éloigne et nous suivons les tonneaux du regard jusqu’à les voir disparaître à l’intérieur du monstre. J’espère qu’ils finiront au plus profond de son gosier infernal.

— Jamais il ne survivra à un coup pareil, dit Masse. Impossible.

Une déflagration étouffée nous parvient enfin. Le gigataun tousse un peu de fumée… puis continue son chemin comme si de rien n’était. Horrifié, je ne peux que rester là à le fixer. Tout mon équipage se fige. J’ai l’impression de m’engourdir.

Yesenia lève les mains pour suivre le gigataun en se plaçant au-dessus de ses courbes. Au même moment, le Redoutable entame un tir d’artillerie. Une multitude de colossales explosions bleu et or recouvrent le corps écailleux du monstre, générant des ondes de choc qui me font presque mal aux pieds.

Je me rue à la proue. La bête gémit et remue dans tous les sens. D’autres éperviers s’avancent et, à l’aide de leurs rayons, chauffent çà et là les écailles à blanc. Le gigataun ralentit – ce n’est pas trop tôt ! De la fumée sort de sa chair ravagée.

— Il est blessé ! s’écrie Masse qui saute de joie.

Le serpent se retourne et, pour la première fois, se désintéresse de l’île. Face à sa tête énorme et aux éclairs que lancent ses yeux aux vaisseaux qui l’entourent, l’élan de joie du stratège retombe aussitôt. Quiconque passe devant la gueule du monstre doit esquiver les mâchoires qui se referment pour tenter de l’engloutir.

Soudain, un son atroce retentit autour de nous. On entend une sorte de bouillonnement qui, associé à la manière dont le gigataun montre les dents et révulse ses yeux, me plonge dans une terreur absolue.

— Yesenia ! fait Bryce. Éloigne-nous !

— Non, pas tout de suite ! proteste Masse qui continue de tirer des harpons. On l’a blessé, on va…

— Maintenant !

Avant qu’elle ne puisse s’exécuter, la bête se met à inspirer. Son corps se gonfle et un vide effroyable attire tous les navires à proximité de sa gueule. Le Gladian, lui aussi pris dans ce filet invisible, commence à partir en arrière. Je pousse les aimants de mes bottes au maximum… avant de me rendre compte que ça ne suffira pas ! Je me jette sur le bastingage de la proue pour l’entourer de mes bras au moment où mes pieds, aspirés, se soulèvent dans les airs. Des caisses et des armes s’envolent de la plate-forme centrale.

— On va y passer ! crie Roderick. Yesenia, fais quelque chose !

La navigatrice ne lui répond pas. Elle en est incapable, trop occupée à lutter contre les cordes.

De tous côtés, les vaisseaux pris dans le vortex partent en toupie et se percutent. Mes jambes s’agitent dans le vide. Otto hurle, cramponné à la jambe de Masse, qui le tient d’une main tout en tirant des harpons de l’autre.

Le gigataun n’en a pas fini. Des croiseurs entiers s’enfoncent dans sa gueule comme un bateau en papier se ferait aspirer dans une bouche d’égout. Des éperviers disparaissent par centaines dans le gouffre noir du gosier titanesque. Mes bras toujours enroulés autour du bastingage me font horriblement mal, au point que ma vue se trouble. Puis l’attraction devient si forte que je cède. Je ne me tiens plus à la rambarde qu’avec mes mains… puis mes doigts.

Je suis au bord de la rupture.

— Yesenia, dis-je, le souffle coupé. Sors-nous de là !

Je l’entends hurler dans la bulle de pilotage. Il m’est impossible de la voir. Je ne peux pas me retourner, mais j’imagine qu’elle pousse sur les cordes de toutes ses forces. Tout à coup, Keeton se met à crier dans nos gemmes. Le vent sifflant m’empêche de tout entendre, mais je crois que le moteur surchauffe. Elle n’arrivera pas à maintenir ce niveau de puissance très longtemps, malgré ses améliorations.

Mes doigts lâchent prise peu à peu, toujours plus glissants. Non, je dois tenir bon ! Il le faut ! Sauf que l’aspiration du gigataun est trop forte. Le métal m’échappe. Je tente bien d’agiter les bras pour me rattraper, mais déjà, je fends les airs en direction de ce puits sans fond.

Bryce, qui s’accroche à la tourelle de Roderick, lève une main pour m’arrêter. Malheureusement, elle ne fait que me frôler et je continue de traverser le pont, affolé. Je cherche désespérément quelque chose à quoi me raccrocher.

Je passe devant la bulle de verre. Bientôt, je serai dans le ciel, puis je m’enfoncerai dans les entrailles du gigataun pour y connaître une mort lente et douloureuse. La pire des fins possibles.

Mais voilà que je m’écrase dans le filet de sécurité. Pour autant, je ne suis pas tiré d’affaire : l’attraction est telle que je suis compressé contre les mailles élastiques. Les cordes s’enfoncent dans ma chair comme pour me découper en milliers de petites cubes.

La douleur est insoutenable. Les dents serrées, je m’efforce de lever les bras et les jambes, mais rien n’y fait. Impossible de sortir la moindre partie de mon corps de ce maudit filet. À chaque tentative, le vortex m’y ramène aussitôt. À côté de nous, d’autres appareils continuent de lutter contre le courant. Les uns après les autres, ils résistent avant de brusquement lâcher prise, sans doute parce que leur moteur a rendu l’âme.

Yesenia se bat toujours contre le vide et les cordes. La pression est si intense que le Gladian en tremble. J’ai l’impression qu’il va se briser en deux. Et en dépit de tous les efforts de notre navigatrice, la cage d’acier que forment les dents du monstre est de plus en plus proche.

Tout à coup, une déflagration nous vrille les tympans. L’effet d’aspiration cesse subitement et je roule hors du filet. J’ai mal partout mais, non sans grimacer, je me mets à quatre pattes. Mes muscles me supplient de les laisser tranquilles. Le gigataun rugit, or le son qu’il produit tient davantage du gargouillement, comme s’il avait la gueule pleine de sang. Je jette un coup d’œil sur ma gauche et je remarque que le vaisseau de mon oncle, aidé de cuirassés, effectue un tir de barrage directement dans la bouche de la créature. La bête se débat pour l’éviter et se recroqueville pour se protéger.

Yesenia en profite pour prendre de la distance avant que le gigataun ne tente de nous aspirer à nouveau. On est tous frappés de stupeur et épuisés. À côté de ce mastodonte, nous ne sommes rien d’autre que des insectes.

— Conrad, il reprend sa route ! s’alarme Masse. Il se dirige vers Holmstead !

Rien ne peut l’arrêter. Absolument rien.

Tous mes sens sont engourdis, même si la défaite me laisse un goût amer dans la bouche. Sur le point de tourner de l’œil, je suis obligé de m’appuyer sur le bastingage pour me relever. La douleur que je garde de mon passage dans le filet ne m’a pas lâché. Pendant que je m’efforce de me ressaisir, Masse semble perdre l’esprit.

— Allez, bande de minables ! Battez-vous !

D’un violent coup de pied, il actionne le levier de sa tourelle pour changer de canon, avant de pivoter pour faire feu. Il tire un grappin qui nous accroche à la bête.

— Mais qu’est-ce que tu fabriques ? s’écrie Bryce. Tu vas tous nous faire tuer !

Quand la chaîne se tend, on se retrouve traînés comme une vulgaire poupée de chiffon dans le sillage du titan de métal. Masse se détache et grimpe sur sa tourelle. Il semble prêt à sauter sur la chaîne, peut-être pour monter sur le gigataun et… Et quoi, au juste ? Le cogner à mains nues ?

Bryce lui bondit dessus pour l’en empêcher.

— Lâche-moi ! beugle le colosse.

Le Gladian est coincé. Otto se jette lui aussi sur le stratège, imité par Arika. Roderick se détache à son tour et me suit jusqu’à la tourelle de Masse, qui se défend bec et ongles. J’évite ses coups et, grâce à un autre levier, je nous décroche.

Le gigataun continue sa course pendant que nous nous écroulons sur le pont. Le stratège s’époumone, hurle à la trahison. Bryce, Arika et Roderick font de leur mieux pour le maintenir à terre. Moi, je suis à genoux, occupé à fixer le ciel et la créature monstrueuse qui ondule vers Holmstead. Mes yeux se gonflent de larmes. Le serpent fonce vers l’endroit où ma mère me prenait dans ses bras. Où mon père m’a promis que j’hériterais de tout ce qui lui appartenait.

La flotte continue de pilonner notre cible, mais elle-même semble s’être résignée. Mon oncle transmet par gemme un ordre que je n’entends pas. À vrai dire, je n’entends plus rien. Je ne sens plus rien.

Soudain, la tête immense du gigantesque serpent vient percuter la base rocheuse de l’île et s’y enfonce. Tel un tunnelier de titan, le reptile géant creuse pour atteindre le cœur de mon île pendant que moi, je reste là, impuissant et pitoyable, condamné à le regarder faire. On l’a à peine blessé en dépit de tous nos efforts, et voilà qu’il va détruire la terre où j’ai vu le jour.

— Je répète, dit mon oncle d’une voix accablée, évacuez Holmstead. La bataille est perdue. C’est fini.

Masse se défait de Roderick, le regard lourd de tristesse. Sa famille est toujours sur l’île. Il repousse Bryce et même Arika, puis s’installe à sa tourelle. Contre toute attente, il la fait pivoter et arme un harpon qu’il pointe sur le poste de pilotage.

— Rapproche-nous du gigataun, Yesenia. Tout de suite !

— Masse, arrête ! hurle le maître canonnier. Réfléchis deux secondes à ce que tu fais !

Malgré l’épuisement, nous nous jetons une nouvelle fois sur le géant. Avec l’aide de Roderick, nous le sortons de sa tourelle en le tirant par les jambes – bon sang, il pèse une tonne ! –, avant que Bryce et le maître canonnier se couchent sur les bras du rebelle pour le maintenir définitivement au sol. Il lutte pour se dégager et se relever quand son regard effaré croise le mien.

— On a encore le temps, dit-il. Je t’en supplie, Conrad.

— C’est terminé ! rétorque Roderick.

— Il faut qu’on aille secourir les habitants, ajoute Bryce.

Le stratège me fixe. Lorsque je baisse la tête, son visage s’embrase sous le coup d’une colère noire. Il attrape Roderick par le col et l’envoie valser. Bryce a droit au même traitement. Puis il bondit sur ses pieds avant de me charger comme le plus enragé des taureaux.

— Sale lâche !

J’ai beau reculer, je n’ai pas le temps d’éviter le coup. Propulsé en arrière, je vais heurter le pont. Hébété, je me demande s’il ne m’a pas brisé le crâne tant je vois flou.

Arika et Otto se contentent de lui crier dessus. Ils ont trop peur pour s’approcher de lui. Masse a complètement perdu les pédales.

J’essuie le sang qui me coule des lèvres. Moi aussi, je suis hors de moi : cette fiente nous attaque, mon équipage et moi, alors que nous avons des vies à sauver ? Les habitants de Holmstead ont besoin de nous !

Malgré mon épuisement et mes blessures, je m’empresse de me redresser. Le colosse m’envoie ses énormes bras, que j’évite. Devant son visage déformé par la fureur, je m’emporte de plus belle. Toute ma frustration, toute ma crispation due à notre inefficacité contre le gigataun explosent d’un seul coup. Je lui balaie les jambes et je déplie ma canne.

Masse heurte le pont. Il relève la tête, remarque ma canne puis me regarde comme si notre amitié n’avait jamais vraiment existé et que le lien qui nous unissait était né de notre haine plus forte encore d’un ennemi commun. Après tout, comment un Atwood et un Urwin nés pour se détester pourraient-ils être amis ?

— Traître ! rugit-il en se jetant sur moi.

Il semble ne plus avoir aucune limite. Il est prêt à me fracasser contre le pont et à prendre le commandement du vaisseau par la force s’il le faut, peut-être même à éperonner le gigataun. Seulement, je ne suis plus le Sub qu’il s’amusait à tabasser dans les ruelles du Bas. Je pivote autour de son pied démesuré pour éviter les coups. Il frappe dans le vide, mais à la moindre erreur de ma part, il me brisera la mâchoire. Je parviens heureusement à esquiver ses énormes poings tout en le frappant avec ma canne. L’aigle des Urwin l’atteint aux côtes. Au sternum. À la gorge.

Autour de nous, nos équipiers nous hurlent d’arrêter, mais je leur fais signe de s’écarter. Je ne tiens pas à ce qu’ils soient blessés.

À chaque fois que je le touche, je tente de le raisonner. En vain, Masse s’obstine. Il finit d’ailleurs par m’atteindre en plein dans l’estomac, après quoi il m’encercle les flancs de ses bras et serre de toutes ses forces. Il compte bien m’étouffer comme un foutu serpent.

Mes muscles se crispent. J’ai l’impression que mes yeux vont exploser sous la pression. Qu’importe, je ne peux pas le laisser s’emparer du Gladian.

Je lève donc ma canne et, des deux mains, je l’abats sur son front. Une fois, deux fois. Trois fois. Il me lâche enfin. Nous nous effondrons tous les deux. J’atterris sur l’épaule et je roule sur le pont.

Masse, lui, percute lourdement le sol. Il ne bouge plus. Un filet de sang s’échappe de son nez.

L’équipage se précipite à nos côtés. Arika prend le pouls du géant pendant que Bryce et Roderick m’aident à me relever. En regardant le stratège, je me sens plus perdu que jamais. J’ai l’impression que mon cœur a laissé place à un vide insondable. J’ai envie de crier, sur mon ami pour ne pas m’avoir laissé d’autre choix que de l’affronter au moment même où notre île est sur le point de disparaître, et sur l’univers car Holmstead est condamnée.

— Il est en vie, annonce Arika.

On l’enchaîne à une tourelle. Puis, une fois que Yesenia a enfin pu nous en approcher, nous déployons notre passerelle sur le quai de Holmstead. J’en visais un autre, mais le coup de sang de Masse nous a distraits et nous avons dévié. Il faut faire au plus vite.

Les Supras se bousculent pour monter à bord. Je ne vois que des parvenus, des individus comme Nathan et Clarissa de Haddock, qui ne songeraient jamais à sauver quelqu’un d’autre que leur petite personne. Malheureusement, notre repli puis mon duel avec mon ami nous ont empêchés de rejoindre le Bas.

Quoi qu’il en soit, il nous faut aider tous ceux que nous pouvons, et il se trouve que le quai le plus proche était celui du Haut. Déprimé, je scrute mon île. On ne pourra même pas sauver McGill, le plus gentil et le plus désintéressé des hommes.

Pendant que mon pont se remplit, Masse se réveille, puis fouille la foule du regard.

— Où est ma famille ? Élise, où est-elle ? s’alarme-t-il tout en luttant contre ses chaînes, les veines de ses bras gonflées. Va voir un autre quai. Je t’en supplie. Ne laisse pas ma famille.

Il me fixe, le souffle court. Ses paroles me font l’effet d’un coup de poignard en plein cœur. Pour autant, le gigataun s’est déjà trop enfoncé dans les entrailles de l’île. Il ne reste que quelques minutes, peut-être même quelques secondes, avant qu’elle ne sombre. Le temps nous manque.

— On appareille, dis-je à Yesenia.

— Conrad ! hurle le géant qui se décompose. Par pitié !

— Je regrette, Masse. Roderick, le…

Le stratège se met alors à crier à pleins poumons. Son visage s’empourpre et des larmes lui strient les joues. Il appelle ses proches l’un après l’autre : Cerff, Baril, Cephalia. Sa mère et son père. À mesure que nous repartons vers les cieux, ses plaintes se font de plus en plus perçantes. D’habitude, les Atwood ne supplient pas. Leur fierté est sans pareille, c’est d’ailleurs l’une des choses que j’ai toujours respectées chez eux. Or, pendant que nous battons en retraite au milieu d’autres vaisseaux, Masse m’implore de faire demi-tour.

Seulement, il est trop tard. Car Holmstead chute. L’île gigantesque plonge vers les nuées acides en un clin d’œil, comme un rocher s’enfoncerait dans l’eau. Sa masse les traverse en projetant des volutes de fumée noire dans les airs. Je la regarde disparaître, pétrifié. J’ai tout juste le temps d’apercevoir une dernière fois le joyau qui orne sa montagne : le manoir d’Urwin.

Un panache acide accompagne l’extinction des dernières lumières de Holmstead. Les vaisseaux encore à proximité sont forcés de virer pour l’éviter.

Quelques secondes après que les nuages ont englouti mon foyer, un bruit terrible et assourdissant finit de nous plonger dans l’horreur absolue. L’île vient de s’écraser en Dessous. J’en tombe à genoux.

Le gigataun pousse un rugissement triomphal, avant de s’élancer vers une nouvelle ouverture pratiquée dans les nuées par des appareils lantiens. Il retourne hiberner avant sa prochaine attaque. Dès lors, le cycle se répétera, encore et encore.

L’écho de la collision finit par s’évanouir, ne laissant rien d’autre qu’un épouvantable silence.


OceanofPDF.com

Chapitre 24


CHAPITRE 24

Les débats font rage dans la salle de conférence du Redoutable. J’ai les yeux rouges et gonflés. Mon corps entier me fait mal. Le simple fait de respirer m’est douloureux. J’ai perdu l’île qui m’a vu naître, McGill, tous ceux que je connaissais. Même s’ils étaient nombreux à me traîner plus bas que terre, ils ne méritaient pas un sort pareil.

Jamais plus je ne retournerai à Holmstead. Cette pensée finit de m’anéantir. Elle souligne mon échec. Depuis que j’ai remporté le Gantelet, je n’ai fait que les enchaîner, les uns après les autres.

Plusieurs maîtres et maîtresses, notamment du Savoir, de la Politique et du Commerce, agitent sous le nez de mon oncle un index menaçant.

J’enfouis ma tête dans mes mains. Nous avions des mois pour nous préparer au retour du gigataun. Et il n’y a qu’à voir le résultat !

Je reste à l’écart, dans un coin de la salle, loin de l’estrade où se tiennent le roi et les maîtres qui ont fait le déplacement. Bryce me serre la main sans que je réagisse. D’habitude, le contact de sa peau me réconforte mais aujourd’hui, tout me pèse.

Que je prenne Bryce pour conseillère a rendu mon oncle furieux. Plusieurs maîtres s’en sont également offusqués en découvrant son identité. Mais je m’en fiche. Elle pourra nous fournir des renseignements précieux. Et puis, elle comprend ce que je ressens. Elle aussi a perdu son foyer.

Au demeurant, les maîtres en veulent surtout à mon oncle. Ils s’en donnent à cœur joie, hurlent leur colère et l’agonissent de reproches.

Bien que je passe un mauvais moment, ma douleur n’est rien à côté de la souffrance de Masse. Après avoir déposé les réfugiés à Valglacis, nous avons défait les chaînes qui l’entravaient, puis reculé d’un pas quand elles sont tombées à ses pieds.

Une fois debout, le colosse a essuyé la morve qui lui coulait du nez, non sans me lancer un regard noir. Puis il a marché jusqu’à l’écoutille pour descendre au pont inférieur. Je ne l’ai pas revu depuis.

Un peu plus tard, Roderick m’a confié que le stratège avait tenté de contacter sa famille via son bracelet émetteur. Sauf que personne n’a répondu. Il se peut que certains d’entre eux se soient réfugiés sur une autre île dans le but de devenir archiducs. Malgré tout, j’en doute à présent que Holmstead a disparu.

Bryce me presse à nouveau la main, ce qui me ramène dans la salle de conférence du Redoutable, où les maîtres des guildes continuent de s’en prendre à mon oncle. La chaleur de la peau de mon amie est la dernière chose qui me fait me raccrocher à la réalité. Grâce à elle, j’ai la sensation d’être encore en vie, qu’il reste de l’espoir.

Si seulement je pouvais disparaître et me terrer quelque part. Je n’ai plus la force de faire face à ce désastre. J’ai trahi la confiance de milliers de Holmsteadiens. Ce que nous sommes devenus, Masse et moi, m’est insupportable.

Posté sur son estrade, mon oncle regarde ses contempteurs s’agiter en promenant discrètement ses doigts sur l’aigle des Urwin qui orne le pommeau de sa canne. Il répond sans sourciller à toutes les attaques.

— Un Très Haut se doit d’affirmer sa puissance, tempête Regina, la maîtresse de la Politique. Vous, vous faites tout le contraire !

— Insinuez-vous qu’un autre que moi devrait gouverner ? réplique le roi d’un ton calme où perce néanmoins la menace. Donnez-moi un nom. Je me ferai un plaisir de relever le défi sans attendre.

Son interlocutrice défroisse sa robe pourpre avant de se planter ostensiblement devant mon oncle, dont la réputation de duelliste dans les îles du Ciel n’est plus à faire. En tant que maîtresse de guilde, elle pourrait tout à fait le provoquer en combat singulier afin de s’emparer du pouvoir. Sauf que ses doigts tremblent. En bonne politicienne, elle sait donner de la voix et fanfaronner, mais quand les vents se déchaînent, elle est la première à faire profil bas.

Je me souviens des paroles de mon père. La guilde de la Politique ne rassemble que des parvenus. Ces minables n’ont aucun pouvoir, hormis les prérogatives que le souverain veut bien leur déléguer. Sans jamais endosser la moindre responsabilité, ils cherchent à s’attribuer tous les mérites et rejettent systématiquement la faute sur autrui.

Mon oncle se masse les paupières pendant que l’assemblée se lamente sur cette guerre qui n’avance pas.

— Qu’avons-nous fait pour riposter ?

— Comment comptez-vous nous mener à la victoire ?

Plusieurs gemmes s’allument sur la table située au pied de l’estrade. Chacune arbore la couleur de la guilde dirigée par le maître ou la maîtresse qui se joint au débat à distance. Au début de la guerre, mon oncle a décrété que les douze maîtres et le Très Haut ne devaient plus jamais se trouver tous réunis au même endroit. S’il arrivait quoi que ce soit au Redoutable, l’élite des îles du Ciel s’en verrait décapitée.

Un des chefs de guilde vient de laisser entendre que cette mesure a surtout pour but de rendre plus difficile la tenue d’un scrutin.

— Dans ce cas, votez ! rétorque mon oncle. Si vous vous croyez tous trop faibles pour remporter un duel, eh bien votez. Allez-y !

Un vote à l’unanimité des douze maîtres pourrait renverser le roi. La maîtresse de l’Agriculture marmonne un semblant d’excuse : elle sait que maîtresse Koko, présente via sa gemme, soutient la famille Urwin. À défaut d’être loyale envers mon oncle, elle l’est envers moi. Or ma mentor n’est pas du genre à se défausser en désignant un bouc émissaire, comme cette bande de parvenus. Elle a conscience que, pour gagner la guerre, changer de souverain ne suffira pas.

Soudain, la porte s’ouvre avec fracas. La capitaine du Redoutable se rue dans la salle, un rouleau de papier à la main.

Le roi se lève, imité par les maîtres qui se tordent le cou pour apercevoir l’intruse. La salle bruisse de murmures.

— Qui vous a permis ? siffle le roi.

— Votre Majesté, dit la capitaine, regardez ça.

Elle grimpe sur l’estrade, puis tend son message à mon oncle avant de reculer d’un pas. Tout le monde retient son souffle. Ulrich d’Urwin déroule le document qu’il lit avec attention, les sourcils froncés. Après quoi il déchire le papier.

— De quoi s’agit-il ? s’enquiert le maître du Commerce.

— Nous ne capitulerons pas ! gronde mon oncle.

— Le Conseil lantien proposerait-il une trêve ? s’enquiert Regina.

Tous échangent des regards perplexes.

— Que proposent-ils ? insiste-t-elle.

— En échange de la paix, les Lantiens exigent ma tête, la reddition inconditionnelle des îles du Ciel, et que leur soient livrés mes héritiers, répond le roi.

Cette fois, je lève la tête. Bryce me serre la main encore plus fort, sans doute parce qu’elle devine mes pensées. Je doute d’avoir le courage de revivre les événements de Holmstead. Poursuivre mon existence comme si de rien n’était après avoir assisté à la mort de milliers de mes compatriotes est au-dessus de mes forces.

Deux îles déjà ont été sacrifiées, et nous ne sommes toujours pas capables de neutraliser le gigataun ou de gagner la guerre. Ce monstre va revenir, encore et toujours, jusqu’à notre anéantissement total. Que nous faut-il de plus pour capituler ? La destruction d’une nouvelle île ? De deux ? De dix ?

Mon père m’a enseigné que seuls les faibles rendaient les armes. Mais selon ma mère, il n’y a de véritable meneur d’hommes que celui qui dirige car son destin l’y oblige.

Je m’apprête à intervenir. Pourquoi ne pas négocier avec les Lantiens ? Si nous nous livrions, mon oncle et moi, Ella serait sans doute épargnée. La guerre prendrait fin, et nombre de vies seraient sauvées. Mais Adeline de Lewcrose, la maîtresse de l’Ordre, me devance. Je vois sa grande silhouette élancée se lever de l’autre côté de la salle. Dans son uniforme d’amirale constellé de décorations, elle en impose.

— Si je comprends bien, vous ne comptez donc pas capituler, Votre Majesté ?

— Jamais ! déclare mon oncle, le regard glacial.

La maîtresse de l’Ordre ne paraît pas surprise. Je crois deviner ce qu’elle a derrière la tête. Elle tire sur les pans de sa veste blanche avant de se diriger d’un pas décidé vers l’estrade.

— Dans ce cas, au nom des îles du Ciel, je vous provoque en duel, Ulrich d’Urwin, pour le titre de Très Haut.

La stupeur passée, la salle sombre dans le chaos.


OceanofPDF.com

Chapitre 25


CHAPITRE 25

Le duel a lieu trois jours plus tard.

Les traits tendus, mon oncle sort du tunnel pour s’exposer dans l’arène à la lumière blafarde filtrée par les nuages de neige. Les murmures du public l’accompagnent. L’événement a attiré à Valglacis des milliers de spectateurs venus de tous les coins des îles du Nord. Il est vrai qu’un duel de cette importance est rare dans ces contrées. Subs, Mids et Supras sont nombreux à avoir fait le déplacement, impatients de découvrir qui a osé défier le Très Haut.

Le sol enneigé fond au soleil. Je balaie du regard la foule, pétri d’angoisse. Colère, frustration et tristesse se mêlent à ma peur. Holmstead a disparu. Tous ces gens ne sont pas vraiment venus assister à un duel royal. Ils cherchent une raison de crier, de se convaincre qu’ils peuvent influer sur le cours des événements. Non seulement ils cherchent un coupable, mais ils veulent le voir tomber.

Mon oncle a tenu à rendre l’affrontement public pour en faire un spectacle.

« Jamais les îles du Ciel n’oublieront la force d’un Urwin », m’a-t-il glissé hier soir, au dîner.

La neige qui me blanchit les sourcils me glace les os. À mes côtés, Ella affiche un calme stoïque, sa canne rouge toute neuve accrochée à la hanche. Nous n’avons pas parlé de Holmstead, mais en empruntant le tunnel qui mène à l’arène, je l’ai trouvée tapie dans l’ombre, pliée en deux, les mains sur les genoux, en train de haleter – comme si elle cherchait à évacuer un trop-plein d’émotions.

Venait-elle de pleurer ? Dans l’obscurité, impossible de le savoir. Dès qu’elle m’a vu, elle s’est crispée. Puis elle m’a dit qu’aujourd’hui, les Urwin s’élèveraient une nouvelle fois, après quoi elle a rejoint l’arène sans prononcer d’autre parole.

Je la regarde du coin de l’œil en cherchant quoi lui dire, mais pour être honnête, je lui en veux encore.

Ulrich d’Urwin s’arrête au milieu du cercle tracé au sol. À ses côtés, seule se tient Severina. Curieux pour un homme qui a l’habitude de s’entourer de toute une armée de conseillers issus des différentes guildes. Mais mon oncle est un vaisseau en plein naufrage. Sa cote de popularité a encore pâti des rumeurs selon lesquelles il aurait éliminé le roi Ferdinand afin d’affaiblir les îles du Ciel juste avant l’attaque menée par la République lantienne. Même si je ne le porte pas dans mon cœur, il n’empêche que je trouve cette théorie parfaitement absurde.

Severina se saisit de sa canne, prête à se battre. Ce n’est pourtant pas à elle de mener ce duel. Elle jette à Ulrich un regard admiratif. Stupéfait, je prends conscience qu’ils ont fait un mariage d’amour. C’est d’autant plus surprenant quand on sait que, jusqu’à présent, les femmes qui se pavanaient au bras de mon oncle ne songeaient qu’à profiter de ses bonnes grâces pour accéder au statut de Supra.

Pour autant, les deux époux se tiennent à distance l’un de l’autre. Ils échangent un petit signe de tête, puis Severina se dirige vers nous, la chevelure couronnée de neige.

Dans le regard inflexible du roi, je retrouve l’expression de mon père. J’ai beau le détester, détester ce qu’il m’a fait, le sang qui coule dans nos veines nous unit. Si c’est la chute qui nous attend, alors nous chuterons ensemble.

L’adversaire de mon oncle sort du tunnel. Aussitôt, la foule se tait. Plusieurs spectateurs se lèvent pour mieux distinguer la silhouette élégante, sèche mais puissante, qui fait son entrée. Drapée de l’uniforme blanc de l’Ordre, Adeline de Lewcrose pénètre dans l’arène d’un pas déterminé, suivie de plusieurs des membres de sa guilde, vêtus à l’identique. Elle s’arrête en face de mon oncle avant de congédier ses acolytes.

Nul besoin d’arbitre pour ce duel. L’enjeu n’est rien de moins que le titre de Très Haut. Nul besoin non plus de compter les points. La mort sera seule juge.

Mon oncle fait craquer sa nuque avant de se mettre en garde. Son haleine forme des petits nuages de buée dans l’air hivernal.

Adeline, fille d’un ancien maître de la Chasse, a la réputation d’être à la fois suffisante et pragmatique. Issue d’une famille habituée à affronter les gorgantauns, elle est solide comme l’acier. Désormais à la tête de l’Ordre, elle évolue avec la grâce et les manières de la guilde la plus respectée.

Elle se met à son tour en position de combat, armée du bâton traditionnel venatorien.

La foule ne fait à présent plus le moindre bruit. Je sens mon cœur battre jusque dans la pulpe de mes doigts. Un frisson glacé me remonte le long de l’échine. Si mon oncle tombe, les îles du Ciel capituleront, et Ella et moi serons livrés aux Lantiens.

Avec un masque de colère déterminée, Ulrich croise le regard de son adversaire. Le silence est total. Puis, sans prévenir, le roi charge. Le duel commence.

Adeline, bâton levé, adopte une position défensive. Des giclées d’eau jaillissent sous les bottes de mon oncle. Contournant la garde de son adversaire, il pivote avec agilité avant de frapper la jeune femme au menton. La maîtresse de l’Ordre titube en arrière, la mâchoire en sang. Le roi, lui, continue de lui mettre la pression, jusqu’à la pousser à battre en retraite tout en se protégeant de son bâton, le visage déformé par la peur… et le désespoir. Car Adeline de Lewcrose vient de prendre conscience de sa terrible erreur.

Mon oncle, comme son frère, a été formé par ma grand-mère, Isabella d’Urwin, une femme sans pitié. Mon père m’a raconté nombre d’anecdotes à son sujet. Tombée malade, elle est morte bien trop jeune. Malgré sa courte existence, mon aïeule a marqué de son empreinte les îles du Nord.

« Ma mère m’a cassé la jambe au cours d’un duel quand j’avais six ans, m’a raconté mon père, et elle m’a enfermé dans une cave pendant une semaine avec une seule bouteille d’eau pour toute provision. Elle m’a expliqué que nos ennemis nous traiteraient de manière plus cruelle encore. Que certains Subs nous mangeraient si on les laissait faire. Que la seule façon de se préparer, quand on vit dans un manoir comme le nôtre, c’était d’enchaîner les duels. »

Tout compte fait, je ne regrette pas de n’avoir aucun souvenir de cette femme.

D’un croc-en-jambe, mon oncle fait chuter Adeline, qui s’effondre sur le dos, le souffle coupé. Penché au-dessus d’elle, il s’apprête à lui enfoncer sa canne dans l’orbite… avant de renoncer au dernier moment.

Des murmures parcourent la foule. La maîtresse de l’Ordre fixe le bout de la canne de son souverain, les yeux écarquillés.

« Souvent, m’a expliqué mon père, ta grand-mère m’obligeait à affronter mon frère. Ulrich était tellement plus petit que moi, et bien plus jeune aussi. Quand elle estimait que je retenais trop mes coups, elle me punissait. Tant que nous n’étions pas tous les deux en sang sur la place d’Urwin, nous n’avions pas le droit de dîner. »

Mon oncle domine Adeline de toute sa hauteur. Perplexe, je fronce les sourcils. Il l’a à sa merci, pourquoi ne met-il pas fin au combat ? Mon cœur se met à battre la chamade dès que je comprends ce que le Très Haut a l’intention de faire.

Un jour que je pleurais à ses pieds, les mains tenant mes côtes meurtries, mon père m’a dit : « La pitié a pour seul effet de laisser une chance à nos ennemis. Tu crois que je vais te ménager parce que tu es mon fils ? C’est mal me connaître, Conrad. Je n’ai pas été élevé comme ça. Je compte bien te préparer à ce monde sans merci, à la Méritocratie. Plus tard, tu respecteras les principes que je t’ai inculqués parce qu’ils garantiront ta survie. La tienne, et celle des Urwin. »

Voilà que mon oncle enfonce l’aigle des Urwin dans le bras d’Adeline, qui se met à hurler. Un craquement écœurant se fait entendre dans l’arène. Le roi recule d’un pas, faisant de nouveau gicler l’eau sous ses bottes, avant de reprendre une position défensive. Puis il fait signe à la jeune femme de s’avancer vers lui.

La neige continue à tomber. L’assistance, effarée, contemple avec horreur le spectacle.

Adeline, prise de toux et tremblante de douleur, prend appui sur son bâton pour se relever. Malgré sa blessure à la tête et le sang qui macule sa poitrine, elle retrouve une garde digne de la maîtresse de l’Ordre qu’elle est. Puis, d’un pas chancelant, elle se rue sur Ulrich en poussant un cri de bête sauvage, avant d’abattre violemment son bâton.

Mais le souverain parvient sans mal à parer ses attaques. Au coup d’après, il lui frappe les côtes et elle tombe à genoux, une grimace aux lèvres. Mon oncle recule d’un pas indolent avant de se remettre en garde. Le cœur au bord des lèvres, je détourne le regard, au même titre que les Supras les plus puissants.

— Finissez-en ! hurle quelqu’un dans la foule.

Ulrich ne bouge pas d’un cil. La neige s’amoncelle sur ses épaules.

Je jette un coup d’œil à Ella, qui ne perd pas une miette de la scène. Je n’arrive pas à déchiffrer ses pensées. Son expression reflète-t-elle l’admiration ou la répulsion ?

Le duel se poursuit pendant encore quinze minutes. La stratégie de mon oncle vise à briser un à un tous les os d’Adeline jusqu’à ce qu’elle ne soit plus capable de tenir debout. Les jambes en miettes, elle s’effondre, exténuée. Ses bras meurtris, contusionnés, s’étalent en croix pendant que la neige fond sur son visage tuméfié.

— Achevez-la ! rugit la foule.

Cette leçon, le roi ne la destine pas à Adeline, mais au peuple des îles du Ciel. Et il prend tout son temps pour la délivrer.

Sa victime, qui gémit pitoyablement, n’a même plus la force de tenir son bâton. Voilà que la maîtresse de l’Ordre, une des femmes les plus puissantes de l’archipel, se trouve rabaissée au rang de Sub par son souverain.

Les larmes aux yeux, les soutiens de la malheureuse la regardent agoniser. Je crois reconnaître son mari et sa fille dans la foule.

Mettez fin à ses souffrances, mon oncle. Le message est passé.

Ulrich d’Urwin reste cependant immobile sous la neige qui s’accroche désormais à ses cheveux. Maintenant que son adversaire ne peut plus bouger, il se dirige vers elle sans daigner la regarder, car celle qui a osé défier le Très Haut ne mérite même pas un dernier coup d’œil avant de mourir.

Une botte posée sur la poitrine de sa victime, mon oncle prend appui pour y installer son deuxième pied. Le voilà debout sur le buste d’Adeline, dont il écrase de tout son poids le sternum. Elle gémit. Tente de respirer. Son bourreau toise le public, comme pour défier tout rival potentiel d’affronter son regard. Son poids comprime les poumons de la maîtresse de l’Ordre, qui étouffe. Elle ne peut que se tortiller et agiter ses bras désarticulés pour déloger en vain les jambes de mon oncle.

Ce spectacle me rend malade. Je détourne une nouvelle fois le regard, imité cette fois par Ella. Une victoire dans la dignité et l’honneur aurait mieux valu. Adeline n’était pas l’égale de mon oncle. L’humilier en faisant durer son supplice était inutile. Ce duel aurait pu être réglé en quelques secondes. Après tout, la maîtresse de l’Ordre n’a fait que suivre les règles de la Méritocratie.

Lorsque Adeline finit par rendre son dernier souffle, le roi brosse la neige accumulée sur ses épaules, met le pied à terre puis jette un regard noir aux alliés de feu la maîtresse de l’Ordre, qui baissent la tête. Après quoi, il entreprend de faire le tour de l’arène, jaugeant le public.

— Si l’un de vous souhaite me défier pour prouver qu’il est le plus fort, qu’il vienne m’affronter ! crie-t-il à l’assemblée.

Il cherche à asseoir son règne ici et maintenant. Selon la loi méritocratique, un roi ou une reine n’est tenu d’accepter un défi qu’une fois tous les deux mois. Autrement, jamais un souverain n’aurait le temps de gouverner. Mon oncle propose d’enfreindre cette règle.

Personne ne bronche, tandis que la neige ne cesse de tomber. Deux ou trois soldats de l’Ordre traînent le corps d’Adeline hors de l’arène.

— Venez donc ! insiste mon oncle en levant les bras. Vous me tenez pour responsable de la chute de Pontacier, de Holmstead. Serez-vous plus forts que moi ? Serez-vous prêts à nous diriger en ces temps de guerre ? Venez me défier ! J’invite quiconque, quel que soit son rang, même le dernier des Subs, à me faire mordre la poussière pour prendre ma place à la tête des îles du Ciel.

Aucun volontaire ne se présente. Sans doute auraient-ils été nombreux à sauter sur cette incroyable occasion si mon oncle ne venait pas de faire une telle démonstration de sa force aux dépens d’Adeline. Mais là ?

— Venez donc m’affronter, si vous l’osez !

Un Sub en haillons finit par se lever. Tous les visages se tournent vers lui et l’examinent avec dégoût. L’homme boitille en descendant les marches pour rejoindre le bas de l’arène. Ulrich le regarde, amusé, tandis qu’une Supra ouvre des yeux effarés. Si ce Sub arrive à battre mon oncle, il deviendra roi. C’est aussi simple que ça. Les murmures de l’assemblée se transforment d’abord en huées timides, puis vont crescendo jusqu’aux sifflements et aux cris outrés.

— Ce Sub pourrait devenir roi ?

— La Méritocratie ne fonctionne pas comme ça !

Les spectateurs s’indignent à raison. En temps normal, il faut gravir les échelons : Sub, Mid, Supra, duc ou duchesse, archiduc ou archiduchesse. Ce n’est qu’après avoir atteint ce dernier rang qu’on gagne le droit de défier le roi, car il ne s’acquiert qu’au prix du sang.

Le Sub tient à la main deux bâtons de duel qui portent les marques de combats précédents. Les a-t-il reçus en héritage ? Volés ? Une fois dans l’arène, il se met à s’étirer pour détendre ses muscles décharnés, fléchissant plusieurs fois les bras dans une curieuse tentative d’intimidation.

Enfin, il se met en garde et rugit, prêt à se battre. Le roi le fixe, puis le tue d’un seul mouvement. Sa canne perce la trachée du Sub tout en l’envoyant valser sur le sol de l’arène.

La foule, abasourdie, en reste coite. Le vainqueur retire son arme ensanglantée de la gorge de son challenger, qui macule la neige de gouttes rouges.

— Qui d’autre ? lance-t-il en scrutant le public.

Le silence est total. Mon oncle soutient le regard de quiconque ose lever les yeux vers lui. Le vent fouette ses cheveux poivre et sel. Filtrée par les nuages, la lumière du soleil s’égare sur ses épaules, les épaules d’un roi.

Puis il se tourne vers l’entrée du tunnel pour s’y engouffrer. Il a prouvé sa force et imposé son autorité.

Sauf que… quelqu’un se lève.

Tout d’abord, mon oncle ne le remarque pas, mais le public se met à chuchoter, puis à glousser avant d’applaudir. Du regard, je fouille les rangs. Dès que j’avise l’audacieux, mon cœur s’arrête. L’homme qui s’est levé est sans doute le seul à représenter une menace légitime pour le souverain.

— J’accepte votre défi, Ulrich d’Urwin, et je serai honoré de croiser ma canne avec la vôtre.

Une vague d’agitation soulève les gradins. Ils n’étaient guère nombreux à bien connaître Adeline, maîtresse de l’Ordre depuis quelques mois à peine. Mais lui, personne n’ignore qui il est, car il s’agit de nul autre que Sione de Niumatalolo.

— Sione ! Sione ! Sione ! se met à scander la foule.

Au-delà de sa technique réputée, ce Supra est surtout très apprécié pour sa disposition à en partager les secrets. Mon père éprouvait du respect pour lui, car le duelliste est connu pour ne reculer devant aucun défi. En authentique Supra, il reconnaît aux autres le droit de s’élever au-dessus de lui s’ils le méritent. Il s’est personnellement occupé de former les Talba et de nombreuses autres familles de haut rang le long de la Bordure orientale.

Sione s’extrait de la foule. Son crâne lisse à la peau hâlée brille sous la neige. Mon oncle, les yeux plissés, étudie la silhouette épaisse qui descend dans l’arène. À côté de son rival, dont les épaules massives sont nouées de muscles puissants et dont les jambes ressemblent à des troncs d’arbres, Ulrich d’Urwin fait pâle figure. Le challenger traverse la piste de combat puis, au lieu de se mettre en garde, tend la main à son adversaire.

— Jusqu’à la mort, dit-il.

Mon oncle le dévisage un instant avant d’accepter les conditions du duel. Sa main disparaît littéralement dans celle de Sione.

Après quoi le nouveau prétendant au trône fait un pas en arrière. Malgré sa corpulence, il se déplace avec une fluidité pleine de grâce. Il se débarrasse de toutes ses armes de duel hormis sa canne et déboutonne sa veste, qu’il pose sur le sol détrempé avant de retrousser ses manches d’un blanc immaculé. Toute trace de respect envers le Très Haut a désormais disparu de son visage. Le front plissé, les yeux débordant d’une concentration extrême, il se campe en position de combat, sa canne à la main, sous le regard attentif de mon oncle.

Les duellistes de la Bordure orientale sont réputés pour leur botte secrète, une attaque peu orthodoxe, aussi imprévisible que dangereuse. Cette technique requiert une concentration et une coordination œil-main considérables. Exécutée correctement, elle s’avère dévastatrice et provoque souvent des décès, intentionnels ou non.

Le roi se met à son tour en garde. Le bourdonnement de la foule vire au vacarme lorsque, en un clin d’œil, les deux duellistes de renommée mondiale se jettent l’un sur l’autre. Ulrich, à coups de canne, s’attaque aux défenses de Sione, pare les contre-attaques avec la prestance d’un magicien. Entre ses mains, son arme tournoie aussi vite qu’une hélice à pleine puissance.

Les spectateurs sont debout et manifestent bruyamment leur enthousiasme. En constatant que Sione évite tous les coups assenés par son adversaire, les Subs alignés sur les bancs supérieurs rugissent de bonheur.

Puis le Supra au regard enflammé passe à l’offensive. Mon oncle, anticipant le mouvement, pivote pour lui envoyer un coup à lui fracasser les côtes. Mais Sione s’écarte et la canne ne fait que l’effleurer. Il recule, un grand sourire aux lèvres. Oui, il sourit.

Ulrich marque une pause. Il carre les épaules devant son rival, qui le domine par la taille. Les duels impliquant un Urwin ne sont pas censés durer longtemps.

« Se battre, remporter le combat et rentrer à la maison. » Telle était la devise de mon père.

Mais Sione est un duelliste à combustion lente. Il s’avance et se met à piquer de sa canne mon oncle à la manière d’une tique, frappant coup après coup jusqu’à le faire battre en retraite.

« C’est sur les yeux de ton adversaire qu’il faut te concentrer, m’a dit un jour mon père. Ils trahissent tout : les prochains mouvements, les émotions, la peur… Utilise son regard pour gagner. »

En l’occurrence, les yeux de Sione ne reflètent rien d’autre que sa concentration. Je n’ai jamais vu personne tenir tête à mon oncle aussi longtemps. Ce dernier ne cesse de reculer. Leurs armes tonnent dans l’arène. Les combattants s’affrontent un long moment, leurs cannes pressées l’une contre l’autre, jusqu’à ce que Sione utilise son poids pour faire basculer le roi en arrière.

Au moment où ce dernier touche le sol, le public, déchaîné, se lève d’un bond en hurlant. Severina, la main posée sur son ventre, étouffe un cri horrifié. Ella se ronge nerveusement les ongles. Pétrifié, je songe pour la première fois qu’Ulrich d’Urwin pourrait bien tomber aujourd’hui et que je n’y serais pour rien.

Mais voilà qu’il se relève, ruisselant d’eau glacée. Sione se jette à nouveau sur lui, en variant son attaque.

Ella me serre le poignet.

— Il va utiliser sa botte secrète, souffle-t-elle.

Le Supra fait preuve d’une technique exceptionnelle. Sa canne virevolte d’une manière tout à fait imprévisible. La foule entière en reste sans voix, émerveillée par le spectacle. Les assauts se multiplient, brutaux et effrénés. Les yeux de mon oncle brillent de concentration. Si sa garde reste intacte, son équilibre vacille sous la pression sans cesse renouvelée de Sione qui finit par frapper le souverain à la mâchoire, l’envoyant de nouveau valser sur le sol gelé.

L’assemblée rugit. Les Subs ne contiennent plus leur joie et sautent sur place en se marchant dessus dans un chaos frénétique.

Mon cœur rate un battement. Jamais je n’avais imaginé que quiconque puisse vaincre mon oncle. Que vais-je devenir ? Que va devenir Ella ? Sione nous livrera-t-il aux Lantiens ? Non, le pouvoir ne l’intéresse pas. Il le déléguera à quelqu’un d’autre, et je me retrouverai tout entier à la merci de ce parvenu.

Étendu sur le sol, le roi ne bouge plus.

— Père, murmure Ella. Père !

Soudain, le Très Haut éclate de rire. Appuyé d’une main sur le sol détrempé, il se relève. Sione l’observe, perplexe. La foule se calme, stupéfaite de voir s’esclaffer le souverain… qui porte une main à sa bouche pour en extraire une dent déchaussée et la jeter par terre.

— À mon tour, déclare le roi avant de charger.

Sione se précipite à sa rencontre, mais mon oncle saute et pirouette pour contourner ses attaques. Puis, des deux mains, il abat l’aigle des Urwin sur le visage de son challenger. Le géant de la Bordure orientale tombe à la renverse. Emporté par son élan, Ulrich se réceptionne en roulé-boulé, puis se relève d’un bond pour se tourner vers son adversaire.

Une fois remis d’aplomb, le colosse essuie le sang sur sa joue avant de se frapper sauvagement la poitrine. Puis il fonce sur le roi, qu’il heurte avec une violence à en briser un rocher. Mon oncle ne résiste pas et se laisse emporter en arrière avant de frapper d’un coup de canne le genou de Sione.

Un horrible craquement retentit, qui m’arrache une grimace. Le silence retombe dans l’arène.

Le Supra, gémissant, serre sa cuisse d’une main tremblante, mais Ulrich ne s’arrête pas là. Il l’agresse de toute sa hargne, à une vitesse hallucinante. Le blessé tente d’esquiver, mais vacille sur son genou abîmé. Le souverain domine à présent le combat. Son rival trébuche et se rétablit, grimace aux lèvres, avant de se remettre à boitiller. Enfin, Ulrich balance sa canne dans l’estomac de son opposant, qui s’effondre sous les yeux médusés du public. Même les Subs se sont tus.

Il se jette ensuite sur Sione comme un prowlon affamé sur un cerf. Ses attaques fusent de tous les côtés. Le géant roule sur lui-même et se protège du mieux qu’il peut jusqu’à ce que, soudain, l’aigle des Urwin brise sa canne en deux. Le bruit du bois qui se fend résonne dans toute l’arène.

La canne des Niumatalolo, qui avait accompagné Sione tout au long de son ascension fulgurante, qui n’avait jamais connu la défaite. Réduite en miettes, elle flotte dans les flaques d’eau glacée où gît le corps de son possesseur à bout de souffle.

Le Très Haut s’acharne sur les côtes du colosse jusqu’à les réduire en charpie. Le malheureux n’est plus qu’une bouillie écarlate imbibant le sol de l’arène. La neige fondue vire au rose.

Le Supra envoie un coup de pied désespéré à son assaillant. Sa poitrine se soulève à un rythme effréné. Comme il a du mal à se relever, il rampe à plat ventre pour récupérer le plus gros morceau de sa canne.

Mon oncle le suit comme un prédateur à l’affût. À quoi bon transformer en spectacle la mort de Sione, comme il l’a fait pour Adeline ? La défunte n’avait pas le pedigree du Supra et le roi n’éprouvait déjà plus aucun respect pour elle. Mais Sione de Niumatalolo ?

Dominant le colosse, Ulrich se renfrogne, signe qu’il est presque désolé de ce qu’il s’apprête à faire. Tuer ce duelliste hors pair ne fera qu’affaiblir les îles du Ciel, mais quand il s’agit de pouvoir mon oncle ne recule devant rien ni personne.

Sione, qui est parvenu à se mettre accroupi, regarde d’un œil hébété l’homme qui l’a à sa merci. Il pousse un dernier souffle avant d’accepter sa défaite et de fermer les yeux.

— Jusqu’à la mort, halète le challenger du roi.

— Oui. La tienne.

Saisissant sa canne à deux mains, Ulrich abat avec fracas l’aigle des Urwin sur le front du Supra qui a osé le défier. Le célèbre duelliste de la Bordure orientale s’effondre, inerte, sur le sol.

À présent, on n’entend plus que le bruissement de la neige. Mon oncle balaie du regard le public tout en essuyant sa bouche écarlate. Quand il s’exprime, sa voix est douce, calme.

— Un autre candidat ?

Non, personne. Mais voilà qu’une nouvelle énergie se répand parmi les spectateurs : l’opinion qu’ils avaient de leur souverain vient de changer. Sur leur visage, le dégoût a cédé la place à… l’admiration ?

Une femme se lève tout à coup et, les yeux plantés dans ceux de mon oncle, brandit sa canne de duel.

— Vive le roi Ulrich !

— Vive le roi ! reprennent-ils tous à l’unisson.

Sans hésitation, l’assemblée s’incline en signe de déférence. Aucun ne s’y soustrait, qu’ils soient Subs, Mids, Supras ou maîtres.

Ulrich d’Urwin pivote sur ses talons, puis quitte l’arène d’un pas décidé, les pans de sa veste flottant au vent. Sur le trajet, il nous fait signe, à Ella, Severina et moi, de le suivre dans la pénombre du tunnel.

Ma sœur et moi, nous échangeons un coup d’œil en passant devant le corps démantibulé de Sione.

Mon oncle n’est certes pas un homme de bien, mais il vient en tout cas de démontrer qu’il était tout sauf faible. Pour gagner la guerre contre un ennemi prêt à tous les carnages, peut-être n’a-t-on pas besoin d’un homme de bien, mais d’un homme que l’on craint… voire que l’on déteste.


OceanofPDF.com

Chapitre 26


CHAPITRE 26

Mon oncle n’est jamais rassasié. Voilà pourquoi il est le Très Haut. Voilà pourquoi, à mon avis, il ne perdra jamais son titre, quelle que soit l’issue de la guerre.

— Les duels d’hier nous ont fait gagner quelques mois, rien de plus, déclare-t-il. Il faudrait être idiot pour croire le contraire. Tant que le gigataun restera une menace, on continuera à me défier.

Le souverain des îles du Ciel m’a convoqué dans son bureau, à bord du Redoutable. À travers le hublot, il regarde sa flotte se diriger plein sud, vers les Entrecieux. L’épuisement a creusé des rides sur son front.

— On est en train de perdre la bataille, Conrad.

Il me fait signe d’approcher. L’espace de quelques secondes, nous contemplons les dizaines de vaisseaux qui nous suivent dans le bleu du ciel.

— Il est temps que tu exploites cette fureur intérieure qui fait de toi un Urwin, dit-il. Parce que nous sommes en guerre, que cela te plaise ou non. Hors de question d’attendre tranquillement le retour du gigataun. Quand il reviendra, nous aurons élaboré un plan pour le détruire. (Il marque une pause.) C’est à toi, Conrad, qu’il appartient d’apporter la gloire aux Urwin. Notre nom doit résonner dans les cieux, porté par le vent depuis Danbrun jusqu’à Venator. À nous de faire en sorte que notre famille change à jamais le cours de l’histoire.

En l’entendant me confier cette responsabilité, j’ai presque envie de rire. « Faire résonner notre nom dans les cieux » ? Sauf que nous n’avons pas affaire à un gorgantaun de classe huit, mais bien à un foutu gigataun de cinq mille pieds de long !

Mon oncle va s’asseoir à son bureau.

— J’ai une mission à te confier, cher neveu. Tu es le seul en qui j’ai confiance. Les mangeurs de terre repèrent l’odeur de notre sang dans les airs.

Il jette un coup d’œil à la porte, craignant sans doute une oreille indiscrète, avant de désigner le fauteuil en face de lui.

— Assieds-toi.

Une fois installé, je le vois écrire une série de mots sur un papier qu’il glisse vers moi. Je jette un œil incrédule à la liste.

 

Ordre

Chasse

Savoir

Agriculture

Architecture

Droit

Politique

Déchets

Service des eaux

Art

Exploration

Commerce

 

— Les douze guildes ? Je n’ai plus six ans…

— Réfléchis à leur nom, à leur rôle. Quelle est la fonction, le but de chacune d’entre elles ?

À contrecœur, je me remémore les leçons dispensées par mes tuteurs quand j’étais enfant. Droit : faire régner la loi et la justice dans les îles. Déchets : traiter ou recycler les déchets des îles. Chasse : chasser les bêtes qui nuisent aux îles. Exploration : faire des découvertes et mettre au jour des secrets qui enrichiront les îles.

— Chaque guilde a des responsabilités limitées et bien précises, résume mon oncle. Elles ont été conçues par nos ancêtres pour assurer la sécurité de l’archipel. Pour nous protéger le jour où le Dessous découvrirait le moyen de nous attaquer. Sauf que les responsabilités de l’Ordre se sont élargies et diversifiées. Récite-les.

— Mon oncle…

— Récite-les, je te dis !

Je le dévisage sans trop savoir où il veut en venir, mais je m’exécute :

— « Sécuriser les fluctuations du pouvoir, maintenir l’ordre et protéger les îles. »

— Vaste programme ! fait remarquer le souverain après s’être levé.

— C’est la guilde la plus puissante.

— Elle ne l’était pas au début. Avant la création de la Chasse.

— Au début ?

Il semble ravi d’avoir piqué ma curiosité. Il existait donc une guilde plus puissante auparavant ?

Les mains posées sur le bureau, mon oncle se penche vers moi.

— Au début, l’Ordre n’avait pas pour fonction première la suprématie militaire, mais de garantir l’application de la loi méritocratique entre Subs, Mids et Supras. Si l’Ordre est devenu si puissant, c’est parce qu’une guilde a trahi les autres.

Je retourne ses paroles dans ma tête. Une guilde aurait trahi les autres ? Laquelle ? Mon oncle serait-il en train de me dévoiler un autre des secrets du Savoir, guilde déjà coupable de nous avoir caché l’existence du Dessous et de nous avoir fait croire que les gorgantauns et les prowlons aux écailles d’acier étaient des animaux comme les autres ?

Ulrich me fixe. Ses yeux trahissent une volonté farouche.

— Ce secret nous garantira la victoire, déclare-t-il. Et il concerne la douzième guilde originelle.

— Quelle guilde ?

— L’Arsenal.

À peine prononcé, ce nom semble refroidir l’atmosphère. Je réfléchis à ce que ça implique.

— Il y a trois cents ans, la Chasse n’existait pas, poursuit mon oncle. La protection des îles était dévolue à la guilde de l’Arsenal. Mais cette dernière s’est rebellée. Les îles du Ciel ont été déchirées par cinq années de guerre avant de l’emporter. Nous avons brisé les hélices des grandes machines volantes construites par l’Arsenal. Le territoire que la guilde contrôlait s’est rétréci jusqu’à ce que nos bombes réduisent en miettes leur île natale. Il n’y reste aujourd’hui que des plantes, des ruines et des squelettes. Après quoi, l’Ordre a repris à son compte la responsabilité de protéger les îles du Ciel, et la Chasse a été créée pour combattre les bêtes du Dessous. Ta mission est donc la suivante, Conrad : tu vas te rendre sur l’île de l’Arsenal, où nous avons des raisons de croire que tu trouveras de quoi nous aider à gagner la guerre.

— Comme une arme capable de venir à bout du gigataun ?

— C’est bien possible… Il se peut toutefois que les Lantiens aient eux aussi connaissance de l’existence de cette arme. S’ils la récupèrent avant nous, la guerre ne durera pas longtemps.

Je prends le temps de digérer l’information. De mesurer l’énormité de la tâche qui m’attend.

— Vous comptez vraiment n’envoyer que mon équipage ? Pourquoi pas la flotte entière ?

— La flotte se doit de protéger les îles du Ciel. D’autre part, il s’agit d’une mission secrète. Si par chance les Lantiens n’ont pas encore entendu parler de cette arme, l’arrivée de toute une armada pourrait leur mettre la puce à l’oreille. Mais rassure-toi, tu n’iras pas tout seul sur l’île de l’Arsenal.

Le roi se cale bien au fond de son siège, puis prononce quelques mots dans son bracelet émetteur. Un instant plus tard, un homme d’une vingtaine d’années, aux cheveux bruns, se présente à la porte.

— Cher neveu, reprend-il, je te présente Magellan de Cabral, l’étoile montante de la guilde de l’Exploration.

L’intéressé entre dans la pièce. Il est vêtu d’une veste rouge et de l’uniforme jaune de sa guilde. Méfiant, il balaie la pièce du regard, comme s’il cherchait des ennemis ou des endroits où se cacher.

Au bout de son bras gauche, une griffe bleue tourne en faisant cliqueter des pinces. On dirait un tic nerveux. J’ai entendu parler de ces systèmes mécaniques conçus pour remplacer des membres manquants, mais je n’en avais encore jamais vu. Au sein de la Chasse, les bras ou les mains artificielles se limitent à une lame ou une lance. Ce modèle est peut-être propre à sa guilde. Il est vrai que je n’ai pas croisé beaucoup d’Explorateurs. Ces drôles d’oiseaux vivent à l’écart des autres Îliens. Ils sont toujours en vadrouille, traquant les découvertes, au contraire des membres des autres guildes qui préfèrent fonder une famille et rester auprès d’elle.

— « Mage » suffira, Votre Majesté, fait remarquer le jeune homme. (Ses yeux, agrandis par les verres épais de ses lunettes dorées, se tournent ensuite vers moi.) Ah ! Votre Altesse.

Je grimace.

— Conrad n’aime pas qu’on l’appelle autrement que « Conrad » ou « capitaine », précise mon oncle.

Mage me dévisage avant de hocher la tête.

— C’est tout à fait légitime. Après tout, Conrad a gagné son propre vaisseau à l’issue du Gantelet. Il ne l’a pas reçu en héritage.

Les yeux de mon oncle se mettent à pétiller.

— Voilà pourquoi j’aime les Explorateurs. Ils comprennent l’âme humaine mieux encore que les médecins du Savoir. La guilde de Mage, Conrad, est spécialisée dans la découverte des secrets.

— Les humains ne sont guère plus difficiles à lire qu’une carte au trésor, tempère le jeune homme en m’observant de ses énormes yeux d’insecte. Il suffit de savoir les déchiffrer.

Je déteste la manière dont il me regarde. À croire qu’il sait déjà tout de moi.

L’Exploration est la plus modeste des guildes. Chaque année, elle ne sélectionne qu’une poignée de nouvelles recrues très respectées et très enviées. Plus jeune, je rêvais moi-même d’être un Explorateur. Je les imaginais vivre des aventures passionnantes, partir en quête de trésors sur des îles oubliées de l’espace aérien occidental, ou sur des terres lointaines inconnues des Îliens.

Mais selon les rumeurs qui courent à leur sujet, leur vie n’est pas qu’une partie de plaisir. La faute aux pirates, aux gorgantauns et aux acidons. De plus, il est de notoriété publique que les Explorateurs s’attribuent le mérite de découvertes faites par d’autres au sein même de leur guilde. En effet, pour eux, chaque trouvaille équivaut à l’élimination d’un gorgantaun de classe six pour un Chasseur.

— Conrad d’Urwin, dit Mage solennellement. J’aimerais vous emmener dans les cieux inexplorés, au-delà de la Bordure orientale, dans le Grand Est.

— Le Grand Est ? m’étonné-je. Il est donc possible de franchir Bordeciel, le rempart de nuages ?

L’Explorateur esquisse un sourire timide.

— Nous partons demain. Vous suivrez mon vaisseau, le Rimor. Préparez votre équipage.

Sans me laisser le temps de répondre, il tourne les talons, puis quitte la pièce sans avoir été congédié. Un petit sourire amusé se dessine sur les lèvres du roi.

Mon oncle sort d’un tiroir un badge de la Chasse, fait le tour du bureau et s’arrête devant moi. Ébahi, je contemple l’insigne au creux de sa main. Une simple bande noire, mais qui signifie tellement à mes yeux.

— Maîtresse Koko est occupée à préparer les troupes contre la prochaine attaque du gigataun, annonce-t-il. Mais je lui ai demandé cet insigne pour toi. Cette fois, c’est officiel ! Tu es promu au grade de chef d’escadron de la Chasse.

J’ouvre des yeux ronds. La dernière fois que j’ai commandé plusieurs vaisseaux, il y a eu des morts à la pelle. De nombreux appareils ne sont pas revenus. Un échec cuisant, comme me l’a fait comprendre Koko lorsque je suis revenu, couvert de honte, à Venator. Je doute qu’elle aurait accepté de me faire monter en grade sans l’insistance de mon oncle. J’ai presque envie de refuser. Tout ce que je reçois dans la vie, je veux le remporter par mes propres moyens. Il n’y a de véritable meneur d’hommes que celui qui dirige parce que son destin l’y oblige. Or je n’ai pas encore fait mes preuves ni gagné un tel honneur. Quand j’en fais part à mon oncle, ce dernier accueille ma remarque avec un flegme inhabituel.

— Tu es un vrai Urwin. Tout ce que tu obtiens, tu veux le mériter, et je le comprends. Mais chacun de nous doit faire des sacrifices, mon garçon. Je n’ai aucune envie de t’envoyer dans les cieux inexplorés sur des vaisseaux commandés par un autre.

— Ce n’est pas juste, ni conforme aux règles de la Méritocratie.

— Tu as déjà commandé un escadron.

— Pour le mener à la mort !

— Parfois, murmure-t-il, il nous faut aller à l’encontre de la Méritocratie afin de conserver notre pouvoir. Sans nous, Conrad, les îles du Ciel chuteraient. Les plus forts, c’est nous. Nous sommes nés pour diriger.

Les yeux tournés vers la fenêtre, il regarde les différents vaisseaux qui nous suivent dans le soleil de l’après-midi.

— Tu seras chef d’escadron, un escadron plus fourni que le précédent. D’ailleurs, pour ton petit appareil… c’est réglé. Désormais, il t’appartient.

— Vous avez payé le solde du Gladian ?

Non, il n’a pas le droit de me l’offrir sur un plateau. Il faut que ce soit moi qui l’achète, pas lui !

Il me glisse une feuille avec pour en-tête un harpon – l’emblème de la Chasse –, signée par nulle autre que la cheffe de notre guilde.

— Compte tenu de l’importance de cette mission, maîtresse Koko a donné son accord, précise mon oncle. Tu n’as plus à craindre de mutinerie, à présent.

— Il n’y en aurait pas eu, de toute manière, dis-je. J’ai gagné le Gantelet, il me restait huit mois à commander sans pouvoir être renversé.

— Encore une fois, j’admire ton désir de mériter tout ce que l’on t’offre, Conrad. Seulement, il faut aussi savoir accepter les cadeaux. Comment veux-tu aller de l’avant si tu dois en permanence te tenir sur tes gardes ?

Il a beau dire, acheter le Gladian était l’objectif que je m’étais fixé. Un projet ambitieux, d’autant que j’avais prévu de partager généreusement mes gains avec mon équipage.

Je m’enfonce dans mon siège. Mon oncle me tend à nouveau le papier, que je glisse cette fois à contrecœur dans ma poche.

— Mage sera-t-il sous mes ordres ?

— Il va sans doute devenir le futur maître de la guilde de l’Exploration, précise mon oncle. En dehors de moi, il n’a de comptes à rendre qu’à la cheffe de sa guilde. Par ailleurs, il est aussi têtu que toi, donc je doute que tu parviennes à le faire obéir. Parlons maintenant de ta flotte. Tu disposeras de deux vaisseaux de l’Ordre et de quatre vaisseaux de la Chasse. Ainsi que d’un honorable membre du Savoir à bord du Gladian. Cette expédition te permettra de prouver tes qualités de leader. Debout !

Je pourrais défier son autorité. Partir en claquant la porte. Ce salaud a pourri une si grande partie de ma vie… Mais si je refuse, il fera pression sur moi, or je n’ai aucune envie de mettre mon équipage en danger. Tel est le marché que j’ai passé avec lui : je dois lui obéir sans poser de questions.

Je me redresse devant le roi, qui écarte un pan de ma veste pour révéler mon uniforme argent de Chasseur. Il épingle la barrette noire de chef d’escadron à côté de mes autres insignes.

— Trouve l’île de l’Arsenal, m’ordonne-t-il. Découvre les secrets de cette guilde et ramène-moi ce dont nous avons besoin pour vaincre le gigataun.

— Et si je ne trouve rien ?

Il marque une petite pause avant de planter ses yeux dans les miens.

— Dans ce cas, inutile de revenir. Nous serons déjà morts.


OceanofPDF.com

Chapitre 27


CHAPITRE 27

Tandis que nous effectuons les derniers préparatifs avant de quitter le Redoutable, je traverse le pont du Gladian, j’ouvre l’écoutille et je descends l’échelle. Une fois dans la pénombre des couloirs, le cœur battant, je réfléchis à ce que je vais dire à Masse pour réparer notre amitié. Peut-être n’y a-t-il rien à dire, mais je me dois d’essayer.

La porte de sa cabine est entrouverte. Je m’introduis dans une pièce décorée avec sobriété. Au début, le vaisseau ne disposait pas de chambres séparées mais après le Gantelet, j’ai utilisé une partie de mes gains pour l’aménager et transformer certaines salles de stockage en logements individuels. Une affiche représente le poing dressé de l’Ordre. Masse m’a confié que, quand il était plus jeune, il rêvait d’intégrer la flotte de cette guilde. Il voulait devenir commandant et gagner la Bataille aérienne pour faire honneur à sa famille.

À côté de l’affiche, un drapeau noir et blanc arbore l’emblème des siens : le rocher des Atwood.

Des tiroirs sont restés ouverts. Je remarque sur son bureau, là où il a si souvent griffonné les plans de notre prochaine chasse au gorgantaun, une lettre qui m’est adressée. Je m’en approche d’un pas mécanique. Tremblant d’appréhension, j’ouvre la missive.


Élise,

Je démissionne de mon poste sur le Gladian.

J’en ai le souffle coupé. Techniquement, Masse a besoin de mon accord. Ou au moins que la Chasse soit en plein recrutement. Malgré tout, le colosse chauve n’a jamais été du genre à demander la permission. Et forcer cette tête de prowlon à rester ne serait pas une bonne idée.

Sous le choc, je m’assieds sur sa couche. Masse est parti. Au moment même où notre amitié prend l’eau. Je me retrouve sans stratège et privé d’un de mes plus fervents alliés.

Je tapote mon bracelet émetteur, dans l’espoir qu’il soit encore assez près pour recevoir le message. La lumière de ma gemme reste allumée, ce qui signifie qu’il est à proximité. Toujours sur le Gladian ? J’en doute. Il doit plutôt être sur le Redoutable. Je traverse le couloir au pas de course, le cœur serré. Quand je passe devant eux, Arika et Roderick m’interpellent.

Masse est mon ami. Notre camaraderie a mis un terme à une querelle entre nos deux familles qui courait depuis des générations. Il ne peut pas partir de cette façon. Impossible. On a besoin de lui. Moi le premier.

Je remonte l’échelle pour gagner le pont. Keeton, en me voyant passer au pas de course, perçoit mon inquiétude. Je file sans m’arrêter jusqu’au parapet, d’où je balaie du regard le hangar du Redoutable. J’aperçois soudain le crâne chauve de Masse. Au pied d’une lointaine passerelle, ses bagages à la main. Difficile de le rater, étant donné sa taille et sa corpulence.

Il traverse à présent la passerelle d’un autre appareil. Un luxueux vaisseau de croisière venu se ravitailler. Tout à coup, il jette un regard vers le Gladian. Ses yeux croisent les miens. Je porte mon bracelet à mes lèvres. Comment le convaincre de revenir ? Devant son air maussade, je comprends que les mots ne suffiront pas.

Le stratège a toujours considéré sa présence sur mon vaisseau comme temporaire. Comme moi, il est plutôt du style à poursuivre ses objectifs jusqu’aux confins du ciel. Comment s’élever s’il reste cloué sur le Gladian ? Il y perdrait toute occasion de devenir capitaine. Par ailleurs, même si sa famille est un ramassis d’ordures, il reste un Atwood avant tout. Ils l’ont certes renié, mais il fera tout pour retrouver leur respect, quitte à mourir – là encore, on se ressemble, lui et moi. Jamais il ne s’autorisera de répit s’il les sait quelque part dans le ciel.

J’éloigne mon bracelet de ma bouche. Masse s’immobilise. Derrière lui, un homme le houspille, mais le colosse se retourne pour lui pincer le nez. L’importun recule avec une grimace. Puis, lentement, mon ami se met à remonter la passerelle.

Aurais-je un jour une autre occasion de le voir ? Je ne peux pas rester sans rien faire.

— Masse… dis-je dans la gemme, la gorge serrée.

Les mots m’échappent.

Autrefois, je le détestais presque autant que mon oncle. Je ne compte plus ses crasses à mon encontre. Quand il m’a tabassé dans les ruelles du Bas, par exemple, ou qu’il m’a volé les médicaments de ma mère. Et puis, au fil du temps, nous sommes devenus des alliés, et même des amis… comme une preuve que l’on pouvait tous les deux s’extraire de la fange, que l’on pouvait, en réalité, être meilleurs que ce que le monde voulait faire de nous.

— Je… je te demande pardon, Masse.

Sans surprise, il ne répond pas. S’interposer entre le stratège et les siens n’était pas une bonne idée. Sauf qu’au moment d’évacuer Holmstead, nous n’avions pas le choix.

À présent, il éprouve le besoin de connaître avec certitude le sort de ses proches. Peut-être compte-t-il rejoindre Givroc. Selon la rumeur, certains des membres de sa famille s’y seraient rendus pour provoquer la duchesse en duel. Si des Atwood ont survécu, c’est là-bas qu’il les trouvera.

Une fois la passerelle franchie, Masse se retrouve sur le pont. Je tente une approche différente.

— À mes yeux, tu n’es pas un ami, dis-je dans ma gemme.

Voilà qui le fait réagir : il se retourne pour me dévisager.

— Tu fais partie de ma famille, espèce de grosse fiente. Je…

Je m’interromps une nouvelle fois. Les mots restent collés sur le bout de ma langue, mais il faut que je les lui dise. Je n’ai pas le choix. Si je les garde pour moi, je m’en voudrai toute ma vie.

— Je t’aime comme un frère.

Nos regards ne se quittent pas. L’espace d’un instant, son poignet se lève un peu, comme s’il allait répondre. Mais il se contente de hocher la tête et de reprendre sa route. Ma gemme s’éteint.

Je suis dévasté. Le Gladian est sur le point de s’envoler dans les espaces les plus meurtriers du ciel, et mon meilleur guerrier ne sera pas à mes côtés.

La passerelle est hissée sur le pont. Masse se détourne avant même que son vaisseau ne s’éloigne. Il pose le pied sur une plate-forme qui l’engloutit dans les profondeurs de l’appareil et le voilà qui disparaît pour de bon.

Je reste figé, à contempler le vaisseau sur lequel il vient d’embarquer. Si seulement cette guerre n’existait pas ! Je regrette que la Méritocratie nous impose cette séparation. J’aurais tellement aimé que cet équipage puisse rester soudé à jamais… Mais j’ai bien conscience qu’un jour, chacun suivra sa propre voie. Et pas seulement Masse. Keeton aussi souhaite devenir capitaine. Quant à Arika, elle aspire à devenir cuisinière à Venator. Au sein de la Méritocratie, c’est en suivant les vents qui les portent que les plus forts peuvent s’élever.

Le cœur en miettes, je lâche un soupir avant de réactiver ma gemme. Peu après, j’annonce à mon équipage rassemblé sur le pont le départ de Masse.

La consternation est générale. Roderick semble le plus affecté. Son visage se décompose et il ne cesse de cligner des yeux pour retenir ses larmes. Il n’est pas, comme nous, exposé au poison de la Méritocratie – non, lui se fiche bien de s’élever. Son poste de maître canonnier suffit à son bonheur. Masse était devenu l’un de ses meilleurs amis, presque un frère. Ils passaient leur temps à se chambrer, à faire de chaque partie de chasse une compétition… Le pire, c’est que le colosse est parti sans même lui dire au revoir.

Même Arika n’arrive pas à cacher son abattement. Je me demande si, avec le temps, elle et le stratège n’auraient pas fini par devenir plus qu’amis.

— Il est parti sans un mot, dit-elle, le front plissé.

Bryce lui tapote le dos pour la réconforter. Travailler avec Masse n’était pas toujours facile, mais il avait gagné le respect de l’équipage. Et au poste de stratège, personne ne lui arrivait à la cheville, malgré ses plans toujours un peu fous.

— Faut-il en informer le roi ? demande la quartier-maîtresse. On va avoir besoin d’un nouveau stratège.

Les mains sur les hanches, je prends un moment pour réfléchir avant de faire « non » de la tête. Mon oncle en profiterait pour infiltrer un autre de ses pions, ce qui est hors de question. De toute manière, personne ne pourrait remplacer Masse. Je ne le permettrai pas.

Je jette un coup d’œil à Keeton, qui comprend immédiatement ce que j’ai en tête. Du temps où elle était notre stratège, elle se défendait bien. Voici une nouvelle occasion pour elle de s’élever. Je sors de ma poche l’épinglette que Masse a laissée avec sa lettre de démission.

— En plus d’être mécanicienne, Keeton sera notre nouvelle stratège.

J’accroche sur sa poitrine, à côté de son insigne blanc, la barrette de cuivre.

Yesenia hausse un sourcil.

— Vous formez vraiment un drôle d’équipage. J’espère que vous en avez conscience, capitaine…

Ça oui, je le sais !

Au loin, le vaisseau de Masse s’élance dans le ciel. Roderick vient me rejoindre près du bastingage.

— Au revoir, tête d’œuf. (Il continue à voix basse, comme s’il craignait que sa mère l’entende.) Couillon, va…



Cet après-midi-là, le ciel est dégagé. Depuis la proue du Gladian, mes cheveux battant au vent, je dirige mon escadron.

Trois vaisseaux de classe Predator : le Ferrum, le Telum et le Jaculor. Des copies conformes du Gladian, brillants comme des miroirs. Derrière eux navigue l’appareil le plus grand et le plus puissant de la flotte, un vaisseau de classe Titanium baptisé Explosio. Ce monstre est équipé de canons oméga capables d’atteindre des cibles à cinq mille pieds de distance. Nos flancs sont gardés par deux croiseurs de l’Ordre, l’Intrépide et l’Audacieux. Ces puissants appareils de taille moyenne sont des versions réduites et plus maniables des croiseurs de la même guilde. Chacun d’entre eux transporte douze éperviers, ainsi que deux douzaines d’aviateurs. Les pilotes de l’Ordre manœuvrent leurs vaisseaux blancs comme les nuages depuis de petites tours de commandement.

Le plus petit appareil de l’escadron dirige le convoi. Cette coque de bois est surmontée d’un dôme de verre qui abrite Magellan de Cabral. Le Rimor est un vaisseau bleu de type Abeille, une classe si peu répandue que je n’en avais encore jamais vu. Il appartient à la flotte de l’Exploration.

Même si je sens l’impatience me gagner à l’idée que notre escadron se dirige vers les cieux inexplorés, mon enthousiasme est tempéré par le souvenir de mes échecs. En une seule semaine, trois vaisseaux de ma dernière flottille ont été détruits. Or la perte d’un seul appareil est déjà une faute inexcusable. Et voilà qu’on me confie la responsabilité de bâtiments de guerre encore plus grands, avec des équipages plus nombreux. Des croiseurs de l’Ordre, rien que ça ! Plus d’une centaine d’âmes comptent sur moi pour les ramener auprès de leurs familles, dans les îles du Ciel. Pire, j’ai bien peur que le sort des îles ne repose entièrement sur mes épaules.

Comment vais-je me débrouiller pour que tout le monde s’en sorte ?

Le problème, c’est que partager mes doutes avec mon équipage me ferait aussitôt passer pour un faible qui n’a pas la carrure pour diriger une expédition de cette envergure. Et ils auraient raison…

Abattu, je m’accroche au parapet. Là où nous nous rendons, communiquer avec le roi sera impossible. Dans ces conditions, chaque décision m’appartiendra. Le succès ou l’échec de cette mission dépendent entièrement de moi.

Je profite du silence, les joues engourdies par le vent glacé. Bientôt, une fois que nous aurons pénétré dans l’espace aérien oriental, l’air se fera chaud et aride.

Roderick me rejoint.

— J’ai fini de modifier les tourelles.

— Je pensais que tu te contentais de les régler…

— Je ne t’avais pas consulté à ce sujet ? (Je lui fais signe que non.) Ah. En fait, j’ai trouvé le moyen d’augmenter la vitesse de tir. Soixante harpons par minute.

J’en reste bouche bée. Voilà qui me rassérène…

— Tu es un génie, Roderick.

— Je sais. Tu ne m’en veux pas de l’avoir fait sans ton accord, dis ?

— Si… rétorqué-je avant d’aviser sa mine déconfite. Mais non, je plaisante !

— Tes blagues sont toujours aussi pourries !

— Pas aussi pourries que ta tronche.

— Peux mieux faire. Tout le monde sait que je suis archi beau gosse.

— Si par tout le monde, tu entends ta mère, ça ne compte pas, Rod.

— Cette vanne est nettement mieux, concède-t-il. Tu fais des progrès. Un jour, je t’apprendrai à manier l’humour comme tu m’as appris à me battre en duel.

— Tu es nul en duel.

— J’étais un cas désespéré, et tu l’es aussi. Match nul !

Je souris et je plonge mon regard dans le sien.

— Roderick, tu as ma confiance absolue. Au moins en ce qui concerne nos armes. Inutile de me demander la permission pour quoi que ce soit.

— Je sais bien, mais je voulais te faire plaisir. Flatter ton ego de petit chef.

On éclate tous les deux de rire, puis Roderick redevient soudain sérieux. Il jette un coup d’œil derrière nous, comme pour s’assurer de l’absence d’oreilles indiscrètes.

— Je sais que tu as beaucoup de choses à penser, mais… cette mission… je ne la sens pas.

— Comment ça ?

— Je ne sais pas. Je me fais du souci. On a un escadron à disposition, mais il est loin d’être parfait. Si les Lantiens viennent à découvrir…

— Aucun risque.

— Sebastian était au courant, lui.

Je n’ai aucun souvenir d’avoir parlé à Roderick de ma conversation avec Sebastian. Qu’importe, ça ne change rien au fait que ce traître a toujours eu du flair. Un vrai petit rat…

— Nous sommes préparés à tous les scénarios.

Je pèse bien mes mots, histoire de dissiper le malaise, mais aussi d’asseoir ma force et ma capacité à commander.

— En tout cas, j’aurai fait ma part, dit Roderick. Nos tourelles sont plus puissantes que jamais et j’ai contacté les autres maîtres canonniers de la flotte. Je leur ai donné des instructions détaillées afin qu’ils puissent procéder aux mêmes réglages.

— Tu as partagé tes trouvailles avec les autres vaisseaux ?

— Évidemment.

J’ouvre des yeux ronds. Roderick devrait garder précieusement le secret de ses inventions et de ses calibrages. Il pourrait les utiliser pour monter en grade au sein de la guilde ou même, un jour, devenir maître canonnier sur un vaisseau de prestige, comme l’appareil de maîtresse Koko, par exemple.

Au lieu de quoi il en fait profiter tout l’escadron.

— Tu es vraiment un chic type, Rod.

— Je sais.

Il me tapote l’épaule avant de s’en aller, sans doute pour rejoindre l’armurerie au niveau inférieur. Il a probablement de nouveaux projets, de nouvelles créations à développer.

Je parcours des yeux le Gladian. Otto astique le garde-corps déjà propre. Yesenia manie les cordes avec aisance. Bryce et Keeton sont en grande discussion – elles consultent des chiffres sur un bloc-notes. Quant à Arika… je crois qu’elle se trouve sur le pont inférieur, en train de préparer le déjeuner. Chaque membre de mon équipage est unique en son genre.

Bientôt, cependant, l’inquiétude me gagne. J’essaie malgré tout de me rassurer. Oui, nous nous dirigeons vers des cieux inexplorés, mais nous en reviendrons. Tous.

Je ne laisserai personne faire du mal à ma famille.



Trois jours passent. Mon rôle de chef d’escadron implique que je ne suis presque jamais seul. Ma vie se résume à des réunions avec les deux commandants de l’Ordre ou les quatre capitaines de la Chasse. Le reste du temps, la conseillère du Savoir dont mon oncle m’a flanqué, Tara de Kyle, me suit partout. J’ai rarement l’occasion de savourer des moments avec mes amis.

Même si mon équipage s’efforce de se concentrer sur notre voyage dans l’espace aérien oriental, l’absence de Masse nous pèse. Cette façon qu’il avait de dire les choses de but en blanc au lieu de tourner autour du pot… Au moins, les repas sont plus calmes… et aussi moins drôles. Certes, notre mission prime sur tout le reste, mais il est plus difficile de s’y plonger après le départ d’une personnalité si marquante.

Dès que j’ai quelques minutes pour moi, j’en profite. Appuyé contre le bastingage de la proue, je prends le temps de respirer, enveloppé de cette douce brise qui souffle à travers mes boucles et plaque mes lunettes sur mon visage. L’atmosphère est tellement plus chaude dans cette partie des cieux. Je n’ai même pas besoin de veste.

En parcourant l’horizon, j’ai repéré des îles désertes au paysage aride, où trônent parfois de belles oasis au milieu des dunes. Sur d’autres, des édifices étincelants coiffés de dômes dessinent le profil de villes.

La conseillère du Savoir m’a rejoint. Je retiens un soupir.

Tara de Kyle est jeune. Un peu plus âgée que moi – elle doit avoir vingt ans – elle est déjà philosophe, un titre attribué uniquement au maître du Savoir et à son futur successeur.

Sous sa crinière rousse flottant au vent, elle est à peine plus grande qu’Otto. Bon sang, il pourrait même la dépasser dans quelques mois… Autre caractéristique : elle n’a rien d’une combattante. Je l’imagine bien se planquer chaque fois que le danger pointera le bout de son nez. Aucune importance, au demeurant, car sa force lui vient de son esprit.

Tara est vêtue de la robe rouge de sa guilde, ornée à la poitrine d’un livre ouvert, l’emblème du Savoir. À l’instar de tous ses camarades, elle ne porte pas d’arme de duel. Lors de son premier repas avec l’équipage, elle a expliqué que la destruction de sa canne comptait parmi les rites d’initiation exigés par sa guilde, qui rassemble les philosophes, les professeurs, les guérisseurs… et les propagandistes.

Tara reste collée à moi sans pour autant parler. Sa présence m’irrite. Le Gladian est pourtant un grand vaisseau !

Va voir ailleurs, Tara. J’ai besoin de temps pour moi.

Devant nous, l’Abeille de Mage de Cabral file à la manière d’un petit insecte bleu. Ce Rimor en forme d’orbe est vraiment un étrange appareil. Voilà deux jours que Roderick évoque son envie de jeter un coup d’œil à l’intérieur. Il s’est même fendu de deux ou trois messages à l’Explorateur pour solliciter une petite visite, mais Mage n’a pas donné suite.

Tara pose ses mains menues sur le parapet. Ensemble, nous découvrons en silence, pour la première fois, Bordeciel, le rempart de nuages.

Je suis fasciné. Ma grand-mère maternelle, Cheryl de Hale, qui a parcouru le monde entier dans sa jeunesse, m’en avait parlé, mais je le découvre pour la première fois. Bordeciel est un énorme mur vertical de nuages tourbillonnants au comportement unique. La mission de Mage est de nous aider à le traverser.

— Au sein de ma guilde, dit soudain Tara, nous étudions Bordeciel depuis des générations. Le rempart de nuages s’étend sur toute une partie du globe. Sans lui, les habitants de Danbrun pourraient se rendre à Venator deux fois plus vite. Le Savoir possède une île un peu plus au sud. Nous y mesurons la taille du mur et suivons son expansion.

— Parce qu’il s’agrandit ?

— Il retrouve toujours sa position initiale, mais parfois sa croissance est telle qu’il faut évacuer les îles voisines. Les vents puissants qui l’accompagnent peuvent dévaster les villes et aspirer leurs habitants dans le ciel. Il arrive même que des îles entières disparaissent.

— Pour aller où ?

Elle pointe du doigt la falaise de nuages. Perplexe, je tente d’imaginer une île aspirée par cette tempête qu’il va nous falloir traverser.

— Heureusement, l’île du Savoir est assez loin, dans une zone où le mur de nuages ne gonfle pas avec autant de puissance, poursuit la philosophe. Nous avons creusé des tunnels au plus profond de la roche, jusqu’au cœur de l’île. Chaque fois que Bordeciel s’étend, nous nous mettons à l’abri.

Je regarde la falaise cotonneuse, d’un gris menaçant.

— Je ne comprends pas. Les nuages ne se comportent pas comme ça d’habitude.

— Selon l’hypothèse la plus probable, ce phénomène trouverait son origine dans la guerre des Renégats.

Je me tourne vers la jeune fille, dont les yeux bleus fixent intensément Bordeciel, comme pour l’obliger à révéler ses secrets. Elle en sait certainement bien plus qu’elle n’en dit. Cacher ses connaissances au reste des îles est une des spécialités de sa guilde.

— Tu en as soit trop dit, soit pas assez, Tara.

— L’imminence de la défaite approchant, les membres de l’Arsenal cherchaient désespérément un moyen de protéger le territoire qu’ils abandonnaient. Ils ont donc créé un nouveau barrage. Au Savoir, certains pensent que l’Arsenal a tenté de reproduire la couche de nuages acides étendue sous nos pieds en la dressant à la verticale pour empêcher les insulaires qui les poursuivaient de débarquer sur les îles qu’ils contrôlaient. Sauf que ça ne s’est pas passé comme prévu, et au lieu d’un rempart de nuages acides, eh bien…

Nous scrutons le mur de nuages torrentiels qui jaillit tout droit, très haut dans l’atmosphère, à une altitude telle que l’air y est bien trop rare et trop froid pour qu’il soit possible de franchir cet obstacle.

— Pourquoi le Savoir refuse-t-il de partager cette information avec les îles ? finis-je par demander. C’est absurde !

— La question a été débattue à plusieurs reprises au sein de ma guilde, répond Tara en levant les yeux vers moi. Écrire l’histoire est la prérogative des vainqueurs. En fin de compte, les Savants ont décidé, à chaque fois, de ne pas avertir la population. Soit pour la protéger, soit pour protéger la Méritocratie. Enfin, à mon avis, la trahison de l’Arsenal a mis les îles du Ciel dans une telle fureur que détruire la guilde renégate ne suffisait pas. Non, il fallait carrément la rayer de l’histoire.

Tara marque une nouvelle pause.

— Traverser Bordeciel est impossible, reprend-elle tout à coup. Le Savoir s’y essaie depuis des années. Sans succès.

— Mage sait comment faire, lui.

— On verra, répond-elle avec une moue sceptique. Il nous faudra bien entendu porter des masques filtrants. Le rempart de nuages lui-même n’est pas acide, mais il n’en a pas moins aspiré une partie des nuages noirs.

Si nous y survivons, nous pourrions en effet souffrir de terribles éruptions cutanées pendant quelques jours, même en nous protégeant avec des combinaisons spéciales. Mage se vante d’avoir découvert un passage secret six mois auparavant, et il a rapporté la nouvelle au roi il y a seulement un mois. D’où notre mission.

— Accorder une confiance aveugle à Mage serait une grave erreur, dit Tara. Enfin, ce n’est pas comme si nous avions vraiment le choix. Si je n’avais pas pris part à cette mission, j’aurais été déchue de mon statut d’héritière du Savoir. Reste à espérer qu’il dise la vérité…

Mon oncle serait furieux d’apprendre que Mage de Cabral nous a conduits jusqu’ici pour rien. L’Explorateur doit forcément avoir des preuves de ce qu’il avance. Assez pour avoir convaincu le Très Haut de me confier tout un escadron.

Je m’apprête à contacter les autres vaisseaux pour leur dire que dans les minutes qui viennent, il faudra que nous enfilions nos combinaisons de protection avant de percer le rempart de nuages, quand je suis stoppé dans mon élan : un signal de mon bracelet annonce un appel entrant du roi. Inquiet, je tapote la gemme pour l’informer de notre position, mais il me coupe l’herbe sous le pied.

— Nous avons été attaqués, souffle-t-il.

Mon cœur se serre sur-le-champ. Quel genre d’attaque ? Le gigataun ? Non, la créature n’aurait pas encore récupéré ! Mon oncle m’explique que plus d’une centaine de gorgantauns s’en sont pris à la flotte royale dans la nuit. Un quart des vaisseaux a sombré.

La nouvelle me dévaste.

— Il y a pire, ajoute-t-il après un silence.

— Pire que ça ? Impossible.

— Conrad, dit-il d’une voix tendue. Ella a disparu.

Un torrent de glace me traverse de la tête aux pieds.

— Elle est encore en vie ?

— Qui sait…

Soudain, l’idée que ma sœur ait été enlevée ou qu’elle soit peut-être morte m’apparaît comme plus que probable. Je pense à ce que deviendrait la vie sans elle, et que mon dernier geste aura été de lui tourner le dos.

— Quelle est votre position ?

Le souffle coupé, je lui transmets nos coordonnées.

— Alors ce sera notre dernière communication avant longtemps, dit-il.

— Et Ella ?

— Concentre-toi sur ta mission.

— Comment voulez-vous que je me concentre quand ma sœur a disparu et qu’elle est peut-être morte ?

— Tu n’as pas le choix.

Je serre les dents. Comme je le hais, ce monstre d’insensibilité ! Nous échangeons encore pendant quelques minutes. Je prends soin de garder pour moi ma colère, parce que l’urgence, c’est Ella. Mon oncle finit par me souhaiter bonne chance avant de se déconnecter.

Tara me dévisage.

— Pourquoi prendre cette nouvelle autant à cœur ? me demande-t-elle. Si la princesse a disparu, c’est un concurrent de moins pour le trône.

Je me retiens de hurler. Pas de doute, Tara n’a rien d’une guérisseuse…

— Je ne te permets pas !

— Oh ! s’étonne-t-elle. Je ne vous pensais pas si proches. J’ai entendu dire que les Urwin se… enfin, ne formaient pas une famille très unie.

— Je ne me résume pas à mon nom de famille.

— C’est vrai, admet-elle en hochant la tête. Dans ce cas, je vais prendre congé. Le cerveau a toujours besoin d’un peu de temps pour encaisser une mauvaise nouvelle. Tâchez de vous remettre au plus vite, Votre Altesse. Le roi a fixé un emploi du temps très strict. S’il nous faut mourir aujourd’hui, ce sera dans le mur de nuages.

Après son départ, je me retiens de fracasser le parapet à coups de poing. Comment venir en aide à Ella ? Elle a peut-être été emmenée dans la flotte de Goerner. Espèrent-ils vraiment qu’elle change de camp ?

Je soupèse les différents scénarios avant de me rendre compte avec effroi que je ne peux rien faire. Retourner la chercher serait trop risqué. Mon oncle le sait très bien. Pourquoi a-t-il choisi le moment précis où je suis censé me concentrer sur une mission périlleuse pour m’informer de sa disparition ?

Dévasté, je serre si fort le garde-corps que mes jointures en blanchissent. Les Urwin répondent toujours présent, quoi qu’il arrive. On exige de moi que je traverse une falaise de nuages ? Très bien. Mais ça ne suffit pas, non. Il faut que je parte avec un désavantage. Qu’importe, car même un genou à terre, je me relève toujours.

J’enterre au plus profond de moi mes inquiétudes à propos d’Ella. Mon oncle se chargera de la retrouver. Puis je porte mon bracelet à mes lèvres pour m’adresser à mon escadron.

— Préparez-vous à traverser le rempart de nuages.



Mes vaisseaux suivent le Rimor jusqu’à Bordeciel.

À l’approche du rempart cotonneux, les vents violents menacent de m’arracher du pont. La pluie m’inonde le visage. L’air est si chargé d’humidité que j’ai l’impression d’inhaler de l’eau. Le pire, c’est que je porte une épaisse combinaison de caoutchouc censée me protéger des toxines absorbées par l’averse au contact des nuages noirs. Nous avons acheté ces protections à la guilde du Savoir. Apparemment, les Savants les enfilent systématiquement avant d’étudier le rempart de nuages. J’ai le crâne enserré dans une capuche, le visage recouvert d’une visière en verre. La combinaison est si rigide qu’elle grince à chacun de mes mouvements. Selon Mage, cet attirail nous préservera d’horribles irritations cutanées.

Je respire à travers un masque filtrant qui, fermement attaché à l’arrière de mon crâne, me colle à la peau. Mon escadron en a reçu un stock entier. Sans être parfait, il empêchera mes poumons de pourrir. Sauf que j’étouffe dessous, et la combinaison est si épaisse que je ruisselle de sueur.

Une nouvelle rafale de pluie fouette la coque du Gladian.

— Attachez-vous ! commande Bryce d’une voix assourdie par le masque.

Avec cet accoutrement, elle a l’allure d’un phoque. Dans d’autres circonstances, Roderick se moquerait bien volontiers de nos tenues ridicules.

Nous nous agrippons au parapet de métal. Par un réglage sur le cadran accroché à ma taille, je pousse l’intensité de mes magboots jusqu’à ne plus pouvoir les décoller du pont. Puis je serre au maximum la ceinture de sécurité qui me relie au garde-corps.

Bryce se cramponne à son tour à sa ceinture. Roderick est attaché à la tourelle, protégé lui aussi par sa combinaison et son masque. Il est sorti sur le pont au cas où nous ferions une mauvaise rencontre. Arika, Keeton, Tara et Otto, eux, sont restés à l’abri.

Moins le nombre de passagers exposés est élevé, plus le risque d’accident est faible.

Des torrents de pluie s’écrasent contre la coque et se déversent sur nous. Pourtant, nous n’avons toujours pas pénétré le mur. Le vent plaque ma combinaison contre ma poitrine. Une nouvelle rafale secoue le vaisseau, menaçant de le retourner ou de le dévier de sa course. Yesenia ne se laisse pas démonter et garde le cap, le regard fixe, les mains fermement agrippées aux cordes.

— Ne pousse pas trop, Yez, l’avertit Keeton via son bracelet. Le moteur tourne bien, mais on aura besoin de puissance si la tempête nous entraîne dans la mauvaise direction.

— Compris, répond l’intéressée.

Le Rimor se rapproche du rempart, et nous avec. Une nouvelle bourrasque frappe le dessous du vaisseau. Dans la bulle de pilotage, les bras de la navigatrice tremblent.

— Ma boussole ne marche plus ! s’affole Bryce en tapotant l’accessoire attaché à son poignet. Elle tourne dans tous les sens !

— Il va falloir suivre Mage, crié-je. Il a ses propres instruments.

Son Abeille oscille et tangue au gré du vent, comme soulevée par la houle. Il ne fonce pas moins en avant, sans nous attendre.

— Mage ! crié-je dans ma gemme en m’en apercevant. Restez avec nous.

— Plutôt l’inverse, Votre Altesse ! répond l’Explorateur. À vous de rester avec moi. Je sais par où passer.

Je jette un coup d’œil à Yesenia. Une pluie furieuse s’abat sur la bulle. Par bonheur, le verre est recouvert d’une substance hydrofuge. Sinon, autant piloter les yeux fermés…

— Suis-le, ordonné-je dans mon bracelet.

La pilote acquiesce. Nous affrontons des rafales imprévisibles, les autres vaisseaux dans notre sillage. Les croiseurs de l’Ordre et le Titanium, plus imposants, encaissent mieux les vents. Quant à la coque de bois de Mage, de loin la plus petite, elle semble ne rencontrer aucun problème. Elle fonce tout droit vers une tache noire qui se découpe dans Bordeciel.

Soudain, une grêle de roches et de débris s’abat sur le pont. Une pierre me frappe de plein fouet dans le dos. Je pousse un cri de surprise.

— Nom de…

— Attention, prévient Mage. La tempête charrie des débris. Accélérez ! On est presque à l’entrée.

— C’est là qu’on va ? s’affole Bryce, un doigt de caoutchouc pointé vers la zone obscure. Mais c’est la partie la plus dense ! On va se faire pulvériser…

— C’est le seul accès, annonce calmement Mage. Du moins si vous voulez garder votre vaisseau en un seul morceau.

Pour parcourir tout ce chemin, nous avons accordé notre confiance à un Explorateur… peu commun. À présent, nous n’avons plus le choix. Il est trop tard pour faire demi-tour. J’active ma gemme afin de m’adresser à tout l’escadron.

— Cap sur la zone noire !

S’ensuit une série de confirmations. Je prends le temps de jeter un regard à Bryce, Roderick et toute la flottille. On va y arriver. On n’a pas le choix.

Yesenia joue des cordes, et le vent me frappe la poitrine. Il cherche à m’arracher à ma ceinture de sécurité pour me balancer par-dessus bord. J’aurais mieux fait de descendre au pont inférieur, moi aussi. Sauf qu’il est quasiment impossible de donner des ordres depuis la cabine du capitaine.

Le vaisseau de Mage plonge dans la tache noire, aussitôt englouti par des nuages turbulents et des éclairs aléatoires. En un clin d’œil, nous perçons à notre tour la poche de ténèbres pour filer dans l’obscurité. Malgré la combinaison de caoutchouc, ma peau me fait vivre un enfer de démangeaisons. La faute à l’infime quantité de particules acides charriées par la tempête… Malgré tout, le pire reste encore de ne rien voir. Le Gladian gronde sous mes pieds et mon cœur se soulève à cause de la violence des secousses.

Tout à coup, des éclairs illuminent l’intérieur du tunnel orageux que nous traversons… avant de replonger dans une obscurité totale. La combinaison assourdit les sons, mais heureusement le masque filtrant empêche l’eau de pénétrer et me permet de respirer.

Je m’accroche à ma ceinture de sécurité. Les autres vaisseaux… Comment s’en sortent-ils ? Et si l’appareil de Mage avait été aspiré je ne sais où ? Mon imagination s’emballe. Je décide de venir aux nouvelles.

— Au rapport !

Pas de réponse. Peut-être qu’ils n’entendent pas. Ou alors… Soudain, une lueur jaillit dans les ténèbres.

— Là ! s’écrie Bryce. Yesenia !

— J’ai vu !

Nous fonçons à travers les bourrasques quand le noir opaque se transforme brusquement en un voile de brume. Les vents s’affaiblissent pour laisser place à une légère brise. L’air devient cristallin et s’éclaircit. Je suis trempé de la tête aux pieds, mais ma peau ne me picote plus.

— Bienvenue dans le calme de la brume, dit Mage.

Un rayon de soleil perce le brouillard, révélant un couloir d’un gris lumineux enserré entre des murailles de vents furieux. Le tout forme une sorte de canyon atmosphérique.

Le Rimor nous montre la voie. Je me retourne pour chercher du regard les autres vaisseaux. Un par un, ils s’échappent de la tache noire pour entrer dans ce… nouveau monde.

J’essuie la visière embuée de mon masque filtrant. Les étroites gorges aériennes mènent paisiblement à un nouveau mur d’épaisses formations nuageuses qui bloquent la vue. Dans ces nuées dansent des ombres. Au-dessus de nos têtes, une autre couche brumeuse, plus fine, fait penser à un toit.

— Que se passe-t-il là-haut ? demande Keeton dans la gemme. Pourquoi on n’avance plus ?

— Nous sommes dans Bordeciel, répond Bryce.

— Et c’est calme à l’intérieur ?

Je n’arrive pas à y croire.

Sanglé à sa tourelle et trempé jusqu’aux os, Roderick semble surtout soulagé d’être en vie. Après avoir resserré son masque, il ajuste les commandes de la pièce d’artillerie, ce qui fait jaillir de la base un filet d’eau. Je le vois écarquiller les yeux. Il me fait signe de regarder par-dessus mon épaule. Je me retourne vers le mur orageux qui se dresse devant la proue. Au même moment, un éclair illumine l’énorme tache d’ombre qui se profile.

— Que… qu’est-ce que c’est ? souffle Yesenia.

Oba d’Abdullani, le commandant en chef de l’Ordre, parle dans la gemme.

— Votre Altesse, nous avons un problème.

Inutile de préciser lequel. Pourtant, ils ne sont pas censés exister pour de vrai. Pour preuve, apprendre comment les affronter ne fait pas partie de la formation des Chasseurs.

Le vent se lève à nouveau. Moins violent qu’avant, mais assez pour que je m’agrippe au garde-corps. Une pluie battante martèle le pont et vient me grêler la peau.

— Un octolon, souffle Oba.

— Ces créatures n’existent que dans les contes pour enfants ! s’emporte un capitaine de la Chasse.

— Détrompez-vous, répond Mage. Les octolons sont juste extrêmement rares. Ils vivent au milieu des tempêtes et se déplacent avec elles.

Les yeux fixés sur la bête, un épisode de ma jeunesse me revient en mémoire. Au cours d’une conversation que j’avais surprise, quelqu’un avait parlé à mes parents d’une tempête qui avait frappé le Grand Nord et laissé une ville en majeure partie détruite. Un des survivants, un pauvre homme qui avait tout perdu, affirmait que la tempête abritait quelque chose de vivant. Au début, il avait cru à un banc de gorgantauns, mais ce quelque chose avait disparu comme par magie.

Dans le couloir atmosphérique, le vent se calme à nouveau. Lorsqu’un nouvel éclair dessine un peu mieux l’ombre de la bête, tous mes sens se mettent en alerte. Huit bras tentaculaires s’agitent autour de la grande tête bulbeuse de l’octolon. Une fois déroulé, chacun d’eux fait la taille d’un gorgantaun de classe trois. Cette bestiole est gigantesque.

Je lève mon bracelet pour appeler les vaisseaux.

— Quelqu’un saurait comment procéder ? Toute idée est la bienvenue !

Personne ne se manifeste. Il s’agit de Chasseurs très expérimentés, de vétérans en service actif depuis des décennies. Et rien ne leur vient. Je vais devoir trouver moi-même la solution.

Tout à coup, la voix de Mage résonne dans ma gemme.

— Le souci, c’est que l’octolon bloque la sortie. Or nous sommes dans le seul couloir qui traverse Bordeciel.

— Il doit y avoir un autre passage, dis-je.

— Oh, bien sûr, se reprend Mage. Il en existe plein d’autres. Mais on n’en sortirait pas vivants.

J’essuie la pluie sur mon masque. Bryce, Yesenia et Roderick ne me quittent pas des yeux. Le sort de huit vaisseaux et de leur équipage dépend de ma décision. La pression est terrible. Si je me plante, tout le monde mourra et je serai responsable de la chute des îles du Ciel.

— Mage, dis-je, que savez-vous des octolons ? Est-ce qu’on peut les tuer ?

Il rit.

— Mon vaisseau ne dispose que d’un seul lance-harpons, réservé aux urgences. La chasse, ce n’est pas mon domaine, mais le vôtre, Votre Altesse…

Je me sens rougir. J’ai presque honte, mais m’en remettre à lui est nécessaire, même si je passe pour un incompétent.

— Est-ce que vous savez comment échapper à ce monstre, oui ou non ?

Il rit de nouveau.

— Foncez tout droit. Si l’un de ses tentacules se dresse devant vous… virez de bord.

— On pourrait demander aux croiseurs de l’Ordre et au Titanium de lui barrer la route, suggère Keeton.

— Ça risque de l’énerver et de l’attirer dans le couloir aérien, argue Roderick. D’autant que, pour le moment, il se contente de… de flotter de l’autre côté des nuages.

Je tire ma longue-vue de ma ceinture et, les yeux plissés, j’essaie de percer la brume. Je vois un tentacule, avec ses longues ventouses gélatineuses, s’extraire de la tempête. Des écailles métalliques, comme celles d’un gorgantaun, protègent le monstre.

— Mieux vaut le contourner en douceur, fais-je remarquer. Inutile d’aller au combat.

— À vous de décider, répond Mage.

Les mains moites, je jette un coup d’œil à mon bracelet émetteur. Nous sommes au bord d’un précipice, devant les nuages gris, face à l’octolon. J’ai l’impression d’être au bord d’un précipice.

— On va tranquillement faire le tour, finis-je par décider.

— Mais, Votre Altesse, intervient Kirsi de Rebekah, une autre capitaine de la Chasse, êtes-vous sûr de…

— Tous à vos postes ! la coupé-je. Armez vos canons et vos tourelles. Demandez à votre équipage d’enfiler les combinaisons de protection qui restent et de monter sur le pont au cas où…

Le silence s’installe sur la ligne de communication jusqu’à ce qu’une série de « À vos ordres ! » résonne.

Via la gemme, Roderick demande à Arika de s’équiper et de monter sur le pont. Quant aux autres… Otto est trop petit pour nous rejoindre, Tara tomberait dans le vide et Keeton doit s’occuper du moteur.

— Je n’attends que votre signal, Votre Altesse, lance Mage.

Quelques minutes plus tard, hommes et femmes en combinaison commencent à affluer sur les ponts. Après m’avoir serré l’épaule d’un geste affectueux, Bryce saute sur la tourelle de Masse où elle pousse un levier pour activer le lance-harpons amélioré.

J’attrape un lance-roquettes sur la plate-forme d’armement avant de vérifier ma ceinture de sécurité. Mes amis me font un petit signe de tête. Je jette un coup d’œil aux autres vaisseaux. Tous les équipages sont désormais postés sur les ponts, armés et prêts à riposter.

Arika me rejoint. Elle s’empare d’une arme, puis arrime sa ceinture de sécurité au parapet.

Je laisse échapper un long soupir. Enfin, je rassemble tout mon courage pour affronter ce nouveau défi : de notre réussite dépend non seulement la survie de cet escadron, mais aussi celle de l’ensemble des îles du Ciel. Je respire un grand coup avant de donner mes ordres.

— On ne s’arrête sous aucun prétexte, annoncé-je à tous les vaisseaux. Même si l’un de nous est touché, on garde le cap. Notre mission est trop importante. En avant !


OceanofPDF.com

Chapitre 28


CHAPITRE 28

Une fois traversé le chaos du mur de nuages verticaux, nous entrons dans un tunnel orageux. Mais les vents torrentiels poussent l’escadron vers l’octolon qui, à tribord, somnole. Je retiens ma respiration, comme si la bête pouvait m’entendre à travers le masque et les puissantes rafales. Mes yeux s’adaptent à l’obscurité grandissante. L’octolon est une créature géante, de forme bombée, dotée d’écailles flexibles. Ses énormes tentacules, aussi longs que des gorgantauns, planent dans les airs au gré des vents.

— Gardez le cap, ordonné-je aux vaisseaux. Doucement, mais sûrement.

Le vaisseau de Mage, qui a dépassé l’octolon, nous attend déjà à la sortie du tunnel. Quand nous l’aurons rejoint, nous serons tirés d’affaire.

Mon escadron est armé et prêt pour le combat, même si je n’ai aucune envie d’affronter ce monstre. J’y vois au moins trois raisons : nous ne savons pas grand-chose de cette gigantesque créature, nous évoluons dans une purée de pois et les vents ont réduit de trois quarts notre vitesse.

Arika observe en silence le mollusque démesuré. Nous continuons à longer les tentacules ondulants tandis que leur propriétaire flotte, endormi, à quelques centaines de pieds du vaisseau. Il émane de cette créature une beauté à l’étrange dangerosité. Avec ses écailles multicolores aux couleurs de la tempête, elle se fond dans le paysage. Elle en brillerait presque, à l’instar du bec métallique caché sous son torse.

— Yez, dit Arika. Tu es trop près. Écarte-toi.

— Ces maudits vents ! grogne la navigatrice en manipulant les cordes. On dirait qu’ils nous poussent vers l’octolon.

Une nouvelle rafale me frappe en pleine poitrine. Il devient difficile d’avancer.

— Keeton, dis-je dans le bracelet, tu crois que le moteur…

— Non, répond-elle. Il tourne à plein régime.

Nous survolons la créature assoupie, à deux ou trois cents pieds des crêtes épineuses qui lui protègent les yeux. Il faut la dépasser, et vite. Allez ! Je serre les dents. Encore un effort.

À nouveau, une bourrasque vient nous frapper. Nous glissons dans le ciel. Plus que quelques dizaines de pieds et nous heurterons la pieuvre géante. Yez se bat avec les cordes. Personne n’a la mauvaise idée de crier ou de faire du bruit. Roderick ne peut s’empêcher de lever frénétiquement les mains en l’air dans un geste de supplication. Soudain, je vois s’ouvrir le gigantesque œil noir de l’octolon. Je me fige. La pupille massive se contracte, puis se dilate, scrutant la tempête avant de se fixer sur mes vaisseaux.

— Pleins gaz ! hurlé-je.

Aussitôt, Yez pousse les cordes en avant, mais ces satanés vents nous empêchent d’avancer. La bête agite ses tentacules, dont l’un nous percute. Ma vue se brouille, mon corps entier bascule. L’instant d’après, je me retrouve à cligner des yeux, désorienté, à cause du sang qui afflue dans mon crâne. Ma ceinture de sécurité s’incruste dans mon corps. Mes chevilles se tendent sous la pression de mes bottes magnétisées. Nous avons chaviré.

Et merde, on est à l’envers.

— Yez, redresse le vaisseau ! crie Roderick. Fais quelque chose !

Les aimants tiennent bon. Je plie mes orteils vers le haut pour éviter de glisser de mes bottes. Mais mon pied gauche est une cause perdue : il sort tout entier – la faute au petit orteil que j’ai perdu à cause du froid quand j’étais Sub, à Holmstead.

C’est pas vrai !

Je m’agrippe comme si ma vie en dépendait à ma ceinture de sécurité. Les vents qui s’intensifient menacent d’emporter ma chaussette. Je tente tant bien que mal de remettre mon pied dans ma botte collée au pont. En vain.

Rassemblant toutes ses forces, Yesenia parvient enfin à manœuvrer les cordes, de sorte que le Gladian se redresse. Je glisse mon pied gauche dans la magboot et j’en serre les sangles à m’en faire mal. Tant pis si le sang ne circule plus.

— Sortez de là ! nous exhorte Mage.

— Il revient à l’attaque ! ajoute Roderick.

Les doigts crispés sur la détente, le maître canonnier tire des harpons sur un tentacule à l’approche.

L’octolon s’empare de l’Intrépide. J’ai moi-même fait passer la consigne de ne s’arrêter sous aucun prétexte, mais c’est au-dessus de mes forces. Je ne peux pas les abandonner. Je rugis :

— À l’attaque ! Sauvez l’Intrépide !

Les autres vaisseaux encerclent l’octolon. Manœuvrant lentement contre les vents violents pour contourner les tentacules, ils submergent d’explosions la créature. L’Explosio balance une salve avec ses canons oméga. La tête de la bête se met à onduler dans l’éclat doré de l’orage venu illuminer les ténèbres. L’Intrépide parvient à se dégager, abandonnant au monstre une partie de sa coque coincée dans un tentacule.

— Par ici ! hurle Mage. Il faut rejoindre la sortie du tunnel.

Nous le suivons de près. Seulement, l’octolon a rassemblé ses membres et se précipite à notre poursuite. Il fend les vents comme s’ils n’existaient pas.

— Plus vite, Yez ! s’écrie Roderick.

— Je suis au maximum ! rétorque la pilote.

La pieuvre de métal se rapproche. Nous ne lui échapperons pas. Pas avec ces rafales. Je tends la main vers mon lance-roquettes, mais il a disparu. Il a dû tomber quand le vaisseau s’est retourné.

Soudain, sorti de nulle part, un morceau de roche géant arrive droit sur nous.

— Plonge ! ordonne Bryce.

Yesenia s’exécute. Je me cogne contre le parapet. La météorite continue sa course. Notre navigatrice fait filer le vaisseau en avant, loin du rocher et de l’octolon.

— D’où venait ce rocher ? demande Roderick.

Arika agite un doigt paniqué devant elle. Je me tourne à bâbord. Des îles, dont plusieurs traînent des débris, semblent happées par une tache sombre qui gonfle dans la tempête. Je découvre aussi des vaisseaux fantômes de toutes les époques. Certains ne sont plus que des coques métalliques rouillées. Tous sont aspirés par la vague terrifiante qui roule vers nous.

— Plonge ! hurlé-je à mon tour.

Une épave déchiquetée fonce droit sur nous. Yez abaisse les cordes et nous permet de l’éviter de justesse. La navigatrice se met ensuite à slalomer entre les morceaux de terre et les carcasses de vaisseaux. Un amas de débris s’écrase sur la balustrade à côté de moi. Le Gladian, ballotté par les vents, craque et gémit tandis que l’octolon, lui, gagne du terrain.

L’Intrépide et l’Audacieux tirent une pluie de projectiles sur le monstre, qui la traverse comme si de rien n’était avant de se jeter sur notre poupe. Il s’apprête à nous projeter vers son bec acéré, sauf qu’une île vient percuter la bête à pleine vitesse. Un cri perçant monte dans le ciel.

Yesenia se débat avec les cordes pour prendre de la distance. Cap vers la sortie. Quant à Roderick, il envoie d’épais harpons qui s’enfoncent dans les tentacules de l’octolon. La créature riposte en attrapant des bouts d’île qu’elle lance sur le vaisseau. La tempête en brise les plus gros morceaux mais je me plie en deux, la tête enfouie entre mes bras, pour éviter la grêle de cailloux qui s’abat sur le pont.

Le maître canonnier pousse un cri quand un rocher le frappe à l’épaule. Il y porte la main, avant de faire pivoter la tourelle et de recommencer à canarder notre ennemi de métal.

— Prends ça ! rugit-il.

Le ciel se remplit de harpons et d’explosions dorées. Bryce tire à la chaîne. C’est sur les grosses bêtes que les harpons sont les plus efficaces. Arika en lance un qui s’enfonce dans la tête de l’octolon. Malgré tout, nos projectiles ne sont que des aiguilles de pin comparés à cette créature monstrueuse. Même les harpons géants de l’Explosio ne lui causent que d’infimes dégâts.

Nous nous rapprochons de Mage – et de la sortie. Problème, la bête qui vole au-dessus de nos têtes nous passe devant. Je frémis. L’octolon nous bloque le chemin. Il va falloir se battre.

— Tuez-le ! hurlé-je dans ma gemme.

Mon escadron encercle le monstre pour l’attaquer. Yesenia navigue habilement entre les tentacules en furie. Un plongeon, puis une embardée. Bryce, dans sa tourelle, passe aux explosifs. Son tir fait mouche… Le tentacule le plus proche est atteint, ce qui envoie une onde de choc dans tout le corps de la bête.

Je me contente de les regarder faire. Sans arme, je me sens tout à fait inutile. Il serait toutefois trop risqué de rejoindre la plate-forme d’armement à cause des vents violents qui sévissent.

Une pensée funeste me traverse l’esprit. Nous n’aurons aucun moyen de recharger les tourelles quand elles seront à sec. Traverser le pont dans ces conditions serait une folie.

L’octolon plane à côté de nous. De son œil gauche, il suit chacun de nos mouvements. Roderick fait pivoter la tourelle, vise et tire. Son harpon résiste à la bourrasque pour transpercer l’œil du monstre, qui se met à hurler. Une giclée de sang blanc éclabousse la tempête.

— Bonne chance pour nous voir, maintenant !

Roderick tire à nouveau, mais l’octolon lève un tentacule pour se protéger avant de lancer les sept autres sur nous.

— Yesenia ! Sors-nous…

Les bras de métal jaillissent de partout. En un clin d’œil, le Gladian est plongé dans l’obscurité. Incroyable ! Nous voilà immobilisés en plein cœur de l’orage. Un torrent de panique se déverse en moi. Les tentacules qui s’approchent menacent de nous engloutir. Roderick et Arika, dans une tentative désespérée, libèrent un déluge d’explosifs et de harpons. Les explosions me piquent les yeux et me perforent les tympans. À chacune d’elles, les tentacules de cette saloperie se rapprochent. Pire encore, on aperçoit à présent le bec argenté de l’octolon à quelques dizaines de pieds du côté tribord. Il claque avec fébrilité, impatient de nous avoir à sa portée.

Je reste pétrifié. Par ma faute, tout le monde va y passer. Tous mes amis. Le vaisseau tout entier.

Une explosion soudaine éclate de l’autre côté des tentacules. Le canon oméga de l’Explosio ? L’octolon pousse un cri suraigu. À la lumière de l’éclair orageux, une étroite ouverture apparaît entre deux appendices rétractés. Je me mets à hurler.

— Fonce, Yez ! Dépêche-toi !

Elle pousse les cordes en avant de toutes ses forces. L’accélération est brutale. Je m’agrippe au parapet en priant pour qu’on arrive à se glisser dans le passage. Allez, allez… Juste avant que les bras de l’octolon ne se referment sur nous, nous nous propulsons dans la fente pour regagner les vents déchaînés.

Ouf !

Jamais nous n’arriverons à tuer cette bestiole. Notre seul espoir, c’est de lui échapper. Or la voie est libre à présent. Je rugis mes consignes dans la gemme.

— Repli ! Suivez le Rimor et gagnez la sortie.

L’escadron se faufile à travers la bourrasque. Tout en se retirant, les croiseurs de l’Ordre continuent de bombarder la pieuvre géante. L’Explosio actionne ses canons oméga dans l’espoir de la ralentir. À chaque tir, une onde de choc se propage jusqu’à l’octolon.

— Je n’ai presque plus de harpons ! hurle Roderick.

Bryce et Arika confirment que leur stock de munitions est dangereusement bas.

— Ne tirez qu’en cas d’urgence, dis-je.

On gagne peu à peu du terrain sur le Rimor. Encore quelques milliers de pieds.

— Suivez-moi, Votre Altesse, dit Mage dans la gemme. Il faut emprunter le couloir avant qu’il ne se ferme.

— Parce qu’il peut se fermer ? demande Bryce. Ça aurait été sympa de nous prévenir !

— Je ne pensais pas qu’on passerait des heures à jouer au chat et à la souris avec l’octolon, se justifie Mage.

— Jouer ? rugit Roderick. Ce monstre nous a coupé la route et attaqués !

Les bras de Yez tremblent de fatigue. Le vent nous persécute. Épuisé, je m’accroche du mieux que je peux. L’escadron au complet avance dans notre sillage. Les croiseurs de l’Ordre lancent tout de même une nouvelle pluie de projectiles sur la tête de l’immense mollusque. La bête envoie valser une île, puis lève ses tentacules géants pour parer les attaques. L’explosion qui suit illumine ses écailles.

— Minute, dit Bryce. L’octolon… On dirait qu’il a un système de camouflage.

Je regarde avec horreur le corps du monstre de métal changer de couleur. Des vagues bleu gris ondulent sur son corps jusqu’à le faire disparaître. Fondu dans l’obscurité, il est devenu invisible.

— Je confirme, il s’est camouflé ! s’affole Oba.

— Feu à volonté ! ordonné-je. Bombardez le ciel !

Des étincelles dorées jaillissent dans la tempête avant d’être emportées, puis éteintes par les vents déchaînés.

Une ombre géante se glisse entre les vaisseaux et tout à coup, une force invisible se met à faire tournoyer le Telum. Pendant que les vaisseaux de l’Ordre brisent la formation, les tourelles du Jaculor envoient droit sur nous des harpons qui s’enfoncent dans notre coque. Je plonge pour y échapper.

— Cessez-le-feu ! crié-je dans ma gemme.

Le Gladian tressaille sous la force des chocs encaissés. Un seul de ces harpons pourrait percer nos conduites de gaz… et nous envoyer par le fond.

Yesenia continue de lutter avec les cordes. Malgré sa détermination, elle est à bout. Impossible toutefois de la remplacer en pleine tempête…

— On y est presque, Yez, l’encouragé-je. Encore un tout petit effort.

L’ombre de l’octolon se déplace dans la brume, illuminée à chaque fois qu’un éclair se propage à travers ses vrilles. Le monstre revient à la charge. Il attaque de toute la force de ses tentacules avant de disparaître à nouveau.

— Il est trop rapide, fait remarquer Arika. Il se déplace avec l’orage comme s’il le contrôlait !

Tout l’escadron fait de son mieux pour suivre le Rimor, mais les tentacules de la pieuvre géante se glissent entre les vaisseaux. Roderick pousse un cri de terreur lorsqu’un appendice parsemé de ventouses s’enroule autour de l’Audacieux.

— Non !

Voilà le croiseur de l’Ordre aspiré comme un bateau miniature dans l’eau du bain.

— On ne peut pas aller les chercher, argue Mage dans la gemme. Il faut qu’on sorte de là avant qu’il ne soit trop tard.

— Pas question qu’on les abandonne ! Que tout le monde fasse feu ! ordonné-je à tout l’escadron.

Nos dernières réserves d’énergie passent dans cette attaque. Malgré la tempête et les vents, et même si c’est la pire idée au monde, je détache ma ceinture de sécurité avant de courir vers la plate-forme d’armement, la mâchoire crispée. Une puissante rafale s’abat sur moi et menace de m’arracher du pont. Je plonge vers une caisse d’armes et, grimaçant, je m’empare d’un lance-harpons portatif que je pointe sur le crâne de la bête. Je tire. Roderick vide de harpons sa tourelle. Bryce canarde l’octolon jusqu’à épuiser elle aussi ses munitions. Nous donnons tout ce que nous avons.

Sous l’assaut, le monstre se pare de reflets orange. Les projectiles s’enfoncent dans sa chair. Les explosions font onduler son corps. Des jets de flammes provenant d’un autre vaisseau de la Chasse carbonisent les monstrueuses ventouses. Un feu d’artifice crépite dans la tempête.

Malgré ce déluge, l’Audacieux est toujours happé par les tentacules de métal. Vissé à la plate-forme d’armement, j’aboie mes ordres.

— Allez, du nerf ! Il faut à tout prix libérer l’Audacieux.

— Votre Altesse, dit doucement Mage. Ils sont perdus. Vous avez demandé qu’on ne s’arrête sous aucun prétexte. Le passage est en train de se refermer.

Je marque une hésitation. C’est bien beau de demander de ne pas s’arrêter, mais envoyer des gens à la mort est une autre histoire…

Soudain, le Gladian encaisse une secousse. Yesenia s’effondre, ses bras retenus par les cordes. La fatigue lui a fait perdre connaissance. Ses pieds dérapent sur l’ardoise, les cordes se délient, la bulle de pilotage s’ouvre vers le pont. La jeune fille tombe de la plate-forme avant de glisser jusqu’au garde-corps.

— Yez ! s’écrie Arika.

Pris de panique, Roderick et Bryce se mettent à hurler.

Jurant dans ma barbe, je baisse aussitôt la puissance de mes magboots pour m’élancer vers le parapet. Les vents, agressifs, menacent de m’envoyer par-dessus bord. Alors que le corps de notre navigatrice pend dans un des filets de sécurité, une violente bourrasque le pousse en sens inverse. Juste avant qu’elle ne s’envole sur le pont, je lui attrape la main pour la ramener en sûreté, puis je boucle une ceinture de sécurité autour de sa taille.

— Conrad !

Roderick pointe le doigt derrière moi.

Je me retourne et je constate, épouvanté, que l’octolon est en train d’attirer l’Audacieux vers son bec. Il n’y a rien… strictement rien à faire pour sauver le croiseur. Encore une fois, je me retrouve à regarder la scène, totalement impuissant. Comme pour les habitants de Holmstead et les autres vaisseaux sous mon commandement. Comme pour Masse, ou encore Ella.

Bryce saute dans la bulle de pilotage, s’installe aux cordes et nous éloigne de l’Audacieux. Je suis trop épuisé pour lui demander de faire demi-tour. Ce serait une folie. On est à court de munitions et notre meilleure navigatrice gît, inconsciente… L’escadron entier se retrouverait en péril.

On n’a pas le choix, il faut les abandonner.

— Aidez-nous ! supplie l’équipage du croiseur. Pitié !

Moi qui m’étais promis de ne plus perdre de vaisseaux ni personne, voilà que tout un équipage va disparaître. Je baisse la tête, accablé par ma décision.

— Je suis désolé.

— Je vous en prie, implore quelqu’un sur l’appareil sacrifié. J’ai une famille…

Je respire un grand coup en me forçant à détourner les yeux.

— Suivez le vaisseau de Mage, ordonné-je à l’escadron. Sortons de là avant qu’il ne soit trop tard.

Des supplications me parviennent. J’hésite à désactiver ma gemme. Mais non. Je ne le ferai pas. Je vais rester avec eux. Je vais les écouter jusqu’au bout pour ne jamais oublier.

Bryce met les gaz. Pendant que nous filons dans le ciel, le bec géant de l’octolon détruit une partie du pont du malheureux croiseur. L’équipage lutte pour sa survie. Il envoie des explosifs dans les flancs du monstre, sa partie la plus sensible. La bête rugit avant d’expulser une sorte de gaz noir qui engloutit l’appareil. Un instant plus tard, tous les soldats s’effondrent, paralysés.

L’octolon rapproche ensuite ses tentacules pour broyer le vaisseau. Une flopée de tubes de métal et de verre – des capsules de sauvetage – s’éjectent de l’Audacieux qui finit par se briser sous la pression, malmené comme de la tôle froissée.

Plusieurs capsules qui tentent d’échapper au massacre sont rattrapées par les ventouses du monstre. Le vent emporte les autres. L’une d’elles s’écrase contre un morceau de roche.

Les passagers appellent à l’aide, mais nous ne dévions pas de notre route. Impossible de ralentir. Grâce au sacrifice de l’Audacieux, nous avons réussi à nous échapper. Si nous nous arrêtons maintenant, la mort de son équipage n’aura plus aucun sens.

Par miracle, l’une des capsules de sauvetage parvient à se projeter plus loin que toutes les autres. Et même assez près pour que Roderick l’attrape à l’aide du grappin. La chaîne ondule dans le ciel, accroche la bulle et la tire vers notre pont.

Nous finissons par rejoindre le vaisseau de Mage et le suivons dans le tunnel orageux qui mène vers des cieux plus calmes.

Une pluie amère mouille mes lèvres et mon cœur bat à vide. Malgré le hurlement du vent, le claquement du bec de l’octolon reste audible. Notre navigation se poursuit dans un silence de mort jusqu’à ce que nous sortions enfin du rempart de nuages, abandonnant les condamnés à l’octolon. J’ai la nausée rien que d’y penser…


OceanofPDF.com

Chapitre 29


CHAPITRE 29

Arika détache Yesenia et Roderick l’extirpe des filets de sécurité. Une fois libérée de son casque de caoutchouc, la pauvre navigatrice ne reste pas moins livide. Sur le point de nous rassembler autour d’elle, nous nous figeons, soudain fascinés par la vue à couper le souffle qui s’offre à nous.

— Bienvenue dans les cieux inexplorés, lance Mage depuis son vaisseau juste au-dessus de nos têtes.

Un ciel rose, de magnifiques nuages rebondis et d’innombrables créatures inconnues nous entourent. Des oiseaux multicolores aux écailles métalliques chantent en boucle leurs trilles. Plus loin, un groupe d’énormes animaux flottent dans les airs. Aux gargouillis qui sortent des orifices respiratoires situés au-dessus de leurs têtes répondent leurs grognements assourdis de barytons.

Reste que la beauté de ce nouveau monde ne suffit pas à me changer les idées : je reste hanté par les voix suppliantes de l’équipage de l’Audacieux. J’enlève à mon tour mon casque de caoutchouc pour accueillir la fraîcheur du vent sur mon visage.

Grimpé sur le pont, Otto se rue vers le garde-corps.

— On est où, là ? demande-t-il. On a réussi ?

Autour des créatures géantes au chant harmonieux, des bancs de pishons de toutes les couleurs dessinent une traînée de paillettes dorées dans le vent. Tara et Keeton nous rejoignent à leur tour sur le pont. La mécanicienne serre Roderick dans ses bras avant d’aller voir Bryce et Yesenia. Tara, elle, se dirige vers moi sans quitter des yeux cet écosystème à l’état sauvage. Elle est aussitôt intarissable sur je ne sais quelle théorie du Savoir concernant cet endroit, mais je n’ai pas le cœur à l’écouter pour le moment.

Pour notre navigatrice, ça ne s’arrange pas. Pliée en deux, elle se met à vomir.

— Oh, Yez, dit Arika en lui retenant les cheveux. Tu dois avoir une commotion cérébrale. Viens avec moi…

Les pupilles de la jeune fille sont dilatées. Hagarde, elle s’appuie sur la cuisinière pour tenir debout. Plutôt que de tenter l’échelle de l’écoutille, elles empruntent la plate-forme de stockage pour rejoindre le niveau inférieur.

Otto s’apprête à nettoyer le pont avec plusieurs chiffons qu’il a tirés de sa ceinture, mais voilà qu’il pousse un cri et manque de trébucher. L’une des créatures chantantes, longue et massive comme un gorgantaun de classe deux, vient de surgir de sous la coque du Gladian. De son évent jaillit un air humide. Plusieurs de ses congénères la rejoignent. Ensemble, elles nous observent comme les étranges bestioles que nous sommes probablement à leurs yeux.

Roderick saute sur une tourelle et oriente le canon, les doigts sur la détente.

— Rod ! dit Keeton en levant la main pour l’arrêter. Ne fais pas ça.

— Cette bestiole pourrait très bien nous attaquer.

— Si c’était le cas, elle serait déjà en train de dévorer notre coque.

Roderick hésite un moment avant de capituler.

Je me détourne des créatures pour scruter Bordeciel. Le reste de notre flottille en est sorti. J’étais si préoccupé que je ne me suis même pas inquiété de la progression des autres bâtiments. Leurs coques sont couvertes de bosses et de trous. La plupart des équipages sont occupés à ramasser les débris, roches brisées et morceaux de vieux vaisseaux dispersés sur les ponts.

— Au rapport ! lancé-je dans mon bracelet émetteur.

S’ensuit une série de réponses. J’apprends avec soulagement qu’aucun des équipages rescapés n’a subi de pertes, même si, malheureusement, les blessés sont nombreux. Os brisés, infirmeries saturées…

Les yeux brûlants, je fixe l’espace vide où aurait dû se trouver l’Audacieux. Désemparé, je ne sais ni quoi faire ni quoi dire. Alors je commence à chanter, sous l’œil étonné de mon équipage.

« Le Chant des déchus » s’échappe de mes lèvres. Sa douloureuse mélodie me fend le cœur au point de faire trembler ma voix. Aux yeux des hommes et des femmes sous mes ordres, il me faut malgré tout ne rien laisser paraître. Afficher ma faiblesse m’est interdit. En dépit de tous mes efforts, cependant, ma voix ne cesse de chevroter. Lorsque Keeton et Bryce se joignent à moi, je prends de l’assurance.

Bientôt, le chant s’amplifie dans ma gemme. Les soldats aguerris des autres vaisseaux ont mêlé leur voix au chœur. Emportée par le vent, la dernière note à quitter nos lèvres s’envole avec les morts.

Keeton m’observe. Dans son regard, je lis les mots qu’elle prononcera peut-être, mais plus tard : elle dira que ce n’est pas ma faute, tout comme la mort de Drake ou la chute de Holmstead n’étaient pas ma faute. À supposer qu’elle ait raison, à quoi bon commander si je m’avère incapable d’empêcher toutes ces tragédies de se produire ?

Au même moment, la capsule de sauvetage attrapée par Roderick s’ouvre en sifflant. Nous pivotons sur nos talons. Quand s’ouvre la bulle de verre, je me fige. Bryce, elle, pousse un cri de surprise.

Muets de stupeur, nous regardons le passager s’extraire tant bien que mal de la capsule. Malgré son uniforme de soldat de l’Ordre, ce n’en est pas un. Il ressemble à un petit garçon. Les longues mèches noir corbeau qui lui cachent le visage masquent en partie son sourire fourbe. Sebastian d’Abel.

Je me précipite aussitôt vers lui, ma canne de duel à la main.



— Toi, glapis-je. Qu’est-ce que tu fais là ?

Ce serpent sournois recule, les paumes vers le ciel.

— Je suis venu sauver mon meilleur ami : Conrad d’Urwin.

Rouge de colère, je l’attrape par le col pour le balancer contre le parapet. Je suis à deux doigts de l’étrangler. Cette petite ordure est de retour sur mon vaisseau ! Comment ? Pourquoi ?

— Le recours à la violence est contraire aux valeurs de la guilde, capitaine, proteste Sebastian.

— Nous ne sommes plus au milieu des îles du Ciel !

— Donc ça veut dire que je n’ai pas à suivre tes ordres, Ton Altesse ? ricane-t-il.

Mes amis, rassemblés autour de moi, m’encouragent à le libérer. Mais au moment où Bryce s’approche de lui, il se met à gémir.

— Ne me touche pas, espèce de traîtresse lantienne ! Mangeuse de terre ! Criminelle ! Retourne sous les nuages noirs. Allez, dégage !

Bryce lui lance un regard mauvais avant de reculer.

Une fois calmé, Sebastian tire sur les pans crasseux de sa veste. On dirait qu’il s’est roulé dans la fange. Le sourire tordu qui ne cesse d’étirer ses lèvres me met mal à l’aise. Ce garçon incarne le côté le plus sombre de la Méritocratie, son penchant à exalter la méchanceté, la folie.

— J’imagine que vous vous demandez tous ce que je fabriquais sur l’Audacieux, dit-il.

J’affiche une moue méfiante. Lui sourit, ravi d’avoir du public. Mieux vaudrait l’ignorer, mais j’ai besoin de savoir comment il est arrivé ici… et aussi pourquoi il se trouvait sur un des croiseurs de ma flottille.

— Rien de plus simple, poursuit-il en examinant ses doigts sales avant de les essuyer sur la combinaison de caoutchouc de Roderick. J’ai infiltré l’Ordre pour pouvoir rejoindre cette mission.

— Toi, tu as infiltré l’Ordre ? répète Bryce, les bras croisés.

— Oui. Comme toi, la mangeuse de terre, je suis un infiltré. Ça n’a rien de compliqué… Il m’a suffi de tuer un garde et de lui voler ses papiers. Je lui ai enfoncé les globes oculaires dans le crâne, glousse-t-il.

Je serre les poings. Avec Sebastian, impossible de séparer la vérité du mensonge, tant il lui arrive de raconter des salades par simple provocation.

— Je t’avais bien dit de ne pas accepter cette mission, qu’elle te briserait, ironise-t-il. Mais comme il n’y a pas plus têtu que toi… Il fallait bien que je vienne à ta rescousse.

Je crève d’envie de lui faire ravaler son sourire, de le jeter par-dessus bord pour qu’il se fasse ronger par les nuages noirs. Mais pas au prix de devenir un meurtrier. Je tapote ma gemme pour informer capitaines et commandants des autres vaisseaux de la présence d’un infiltré à bord.

— Nos cachots sont libres, précise Oba, le commandant de l’Ordre. Nous pouvons le prendre sur mon vaisseau.

— Tu ne comptes tout de même pas écourter nos retrouvailles, Ton Altesse ! minaude Sebastian. Moi qui espérais tant rattraper le temps perdu…

Sans prévenir, il active lui aussi sa gemme.

— Le prince est un homme fragile. Il vous mènera tous à votre perte.

Le maître canonnier l’envoie valser sur le pont.

— Je vois que tu as pris tes protéines, Rod ! ricane le traître.

Keeton lui arrache son bracelet émetteur, tandis que de mon côté, je fulmine. Je n’arrive pas à croire que cette vermine soit de retour. Qu’il va me falloir une nouvelle fois m’occuper de son cas. Si je lui laisse les mains libres, il va répandre son venin comme lors du Gantelet. Il est capable de retourner les autres vaisseaux contre moi, d’autant que la perte de l’Audacieux lui facilitera la tâche. Ce garçon n’est rien d’autre qu’un serpent venimeux.

Il se touche l’arrière du crâne avant de nous montrer une trace de sang sur ses doigts.

— Moi qui pensais que la brute aux réactions incontrôlables, c’était Masse… Au fait, où est passée notre tête d’œuf préférée ?

Prise d’un tic nerveux, ma paupière se met à tressauter. Sebastian me dévisage, puis se met à rire. À rire si fort qu’il en essuie des larmes. Il tente de prendre appui sur la jambe de Roderick pour se redresser, mais le maître canonnier se dérobe.

Une fois calmé, l’infiltré se relève.

— C’est drôle, dit-il. J’ai longtemps cru que cet équipage sortait du lot, que vous vous fichiez de vous élever en suivant les règles de la Méritocratie et que vous vous souciiez plus les uns des autres que de votre propre ascension.

— Il est parti rejoindre sa famille, explique Roderick sans desserrer les dents.

— Sa famille ? Ceux qui l’ont renié, tu veux dire ? Ceux qui ont chuté en même temps que Holmstead ?

— N’as-tu donc pas de cœur ? s’indigne mon ami, rouge de colère. C’était ton île natale à toi aussi !

Sebastian bâille.

— Oui, enfin, ce n’est pas comme si c’était le paradis. Moi, je dis : bon débarras ! N’est-ce pas, Ton Altesse ? dit-il en me donnant un coup de coude.

Pour toute réponse, je lui envoie un direct à l’estomac. Sebastian se plie en deux avant de tomber à genoux, le souffle coupé. Mais le voilà qui éclate de rire en se tenant les côtes.

Le croiseur d’Oba, l’Intrépide, s’arrête à notre hauteur. Plusieurs gardes de l’Ordre se précipitent sur la passerelle, puis clouent Sebastian au sol. Dans un premier temps, il se laisse faire, mais je perçois une ombre sur son visage. Comme lorsqu’il a brisé la nuque de Samantha, lors de la Joute.

— Écartez-vous ! m’écrié-je.

Trop tard. Sebastian donne un coup de poing dans la gorge d’un garde. Un coup d’une précision chirurgicale. L’homme part en arrière, la main à son cou, les yeux écarquillés, incapable de respirer. Cette ordure lui a brisé la trachée.

— Il nous faut un médecin ! s’écrie Keeton.

Je balance ma canne dans le visage de Sebastian, qui s’effondre. Étendue par terre, sa victime se contorsionne, sa bouche s’ouvrant et se fermant en silence, les jambes tressautant dans tous les sens.

Tout le monde se met à hurler, tandis que le coupable, quoiqu’un peu sonné, contemple la scène. Il reste assez conscient pour sourire. Sale petite fiente ! Un médecin du Savoir accourt pour prodiguer des soins au blessé.

Les autres gardes viennent encercler Sebastian. Ils le rouent de coups de pied, le frappent jusqu’au sang. Le traître s’affaisse en avant, les cheveux lui tombant devant les yeux. Puis il souffle sur ses mèches pour révéler son visage tuméfié.

— Je ne te lâcherai pas, me chuchote-t-il. De belles choses nous attendent maintenant que je suis là. Ne t’inquiète pas, Ton Altesse…

Les soldats le traînent ensuite sur la passerelle jusqu’au croiseur de l’Ordre. Ils emmènent également leur collègue blessé. Moi, je m’éloigne d’un pas lourd, ivre de rage. Le retour de Sebastian ne peut pas être une coïncidence. Reste que c’est le cadet de mes soucis.



Mes bottes claquent sur le sol assombri des coursives du Gladian. J’ai retiré la combinaison de caoutchouc pour retrouver mon uniforme de Chasseur. Bien qu’elle ait été protégée des toxines, ma peau est encore moite et les démangeaisons ne m’ont toujours pas quitté, même des heures plus tard. Arika a prévenu tout le monde, moi y compris, que nous risquions d’avoir des éruptions cutanées. Elle ne mentait pas ! La pommade devrait heureusement les faire disparaître dans la nuit – enfin, avec un peu de chance.

Mes lunettes de protection pendent contre ma poitrine, les pans noirs de ma veste de Chasseur flottent derrière moi. Nous nous sommes solidement arrimés aux rochers gris d’une île pour la soirée, le temps de récupérer. Ce soir, c’est l’Intrépide qui monte la garde.

Mon corps tient le coup grâce à l’adrénaline, mais je rêve de dormir dans mon lit bien chaud. Mes jambes se traînent comme de lourds moignons. Soudain, je vois débouler Keeton et Roderick, qui me bloquent le passage. Le maître canonnier, nerveux, se mord la lèvre. La mécanicienne, déterminée, darde sur moi un regard d’acier.

— Conrad, au sujet de Sebastian… commence-t-elle. On ne peut pas lui faire confiance. Tu te rappelles ce qu’il a fait à l’équipage pendant le Gantelet ? Il nous a menti, puis manipulés pour accéder au poste de capitaine. Et quand il a perdu son titre, il a voulu tuer ses coéquipiers. Dont toi.

Je ne réagis pas.

— Débarrasse-toi de lui, conclut-elle.

Je hausse un sourcil.

— Comment ?

Roderick se gratte la tête, mais Keeton a sa petite idée. Faire la guerre rend plus inventif. Défier la mort aiguise l’instinct de survie.

— On n’est pas obligés de le tuer, fait-elle remarquer. Enfin, pas directement. Bref, ça nous est déjà arrivé d’abandonner des prisonniers sur une île…

— On pourrait lui laisser des provisions, suggère Roderick.

— Et une fois notre mission terminée, on enverrait quelqu’un le chercher. Plus il reste dans le coin, plus il est susceptible de semer la pagaille, argue Keeton en faisant un pas vers moi. Comme tu le sais, cette fiente a plus d’un tour foireux dans son sac…

— Quelle que soit ta décision, on te soutiendra, dit le maître canonnier en me tapotant l’épaule. Mais réfléchis bien. S’il reste, on va tous en pâtir.

Puis ils me plantent là, dans ce couloir obscur. Appuyé contre la cloison, je lâche un soupir. Ma mère attendrait de moi de la clémence. Sauf qu’elle n’a jamais connu une ordure comme Sebastian.

La voix de mon père s’immisce dans mon esprit : « Si la pitié essaie de s’imposer à toi, concentre-toi sur la haine qui t’anime. »

Ça tombe bien : je hais Sebastian de tout mon cœur. Mais de là à l’abandonner tout seul sur une île ? Ce serait le condamner à mort, et donc commettre un meurtre, en quelque sorte. Quelle est la probabilité pour que quiconque fasse demi-tour après avoir franchi Bordeciel ? En dehors de Mage, nous sommes les premiers visiteurs de cette région depuis la fin de la guerre des Renégats.

Je poursuis mon chemin en m’efforçant d’extirper Sebastian de mes pensées. Bon sang, vivement que je me couche ! Juste avant que j’entre dans ma cabine, ma gemme s’illumine. Pitié, non. Un appel de Tara. Jamais un moment de répit… Plus on a de pouvoir, moins on a de temps à soi. Je pourrais l’ignorer, mais je préfère encore m’acquitter de cette nouvelle corvée tout de suite.

Arrivé au deuxième niveau, je m’arrête sur le seuil de sa cabine immaculée. Elle me fait signe d’entrer tout en parlant des cieux inexplorés dans un gemmophone semblable à celui d’Arika. Je jette un coup d’œil à sa chambre. Ses livres, classés par ordre alphabétique sur une grande étagère, sont retenus par une barre pour éviter qu’ils ne tombent. Des stylos magnétiques sont collés aux murs. Son bureau en acier est recouvert de feuilles remplies de notes, dont une carte rudimentaire où elle consigne jour après jour notre itinéraire.

Sa tenue est assez décontractée – du moins pour un membre du Savoir : un uniforme pourpre, plutôt ample, brodé à la poitrine d’un livre ouvert, emblème de sa guilde. Ses cheveux roux sont rassemblés en queue de cheval.

Au mur est accroché un portrait de mon oncle. Tara s’arrête d’enregistrer et surprend mon regard. Peut-être me croit-elle impressionné ?

— Le roi est un grand homme. (Je préfère ne rien répondre à ça.) La plupart des gens ne comprennent pas ce qu’il a fait pour accéder à ce statut. Pour ma part, c’est cette soif de pouvoir jamais rassasiée qui me fait croire au succès de notre entreprise.

— J’ignorais que tu l’admirais à ce point.

— Mes faveurs vont aux plus forts d’entre nous, dit-elle. Comme l’exige la Méritocratie. Existe-t-il plus puissant que le Très Haut ?

Je m’abstiens une nouvelle fois de répondre. Le statut d’héritière du Savoir de notre passagère est pour le moins curieux, quand on pense que son maître, Cheng de Lee, n’est pas le plus grand soutien du souverain.

Ravalant le dégoût que m’inspire le portrait de mon oncle, je regarde la jeune fille dans les yeux.

— Tu voulais me parler ?

— Oui, dit-elle d’une voix hésitante avant de marquer une pause. Ce que je m’apprête à te révéler, Conrad, est d’une importance capitale pour l’avenir des îles du Ciel.

— De quoi parles-tu ?

— De l’hypothèse du Savoir à propos de Bordeciel.

— C’est-à-dire ?

— Dans ma guilde, il est communément accepté que le rempart de nuages renferme un écosystème tout entier. Car les créatures qui y vivent, dit-elle en désignant les dessins grossiers qu’elle a punaisés sur les murs, le Dessous les a créées pour servir de nourriture aux gorgantauns.

C’est le cadet de mes soucis en ce moment, mais Tara poursuit sur sa lancée.

— Bordeciel agit donc comme une barrière protectrice. Il semble par ailleurs que ces créatures se soient adaptées… et même plus… à leur nouvel environnement. J’imagine que les Lantiens comptaient sur le succès de cette stratégie : construire un écosystème autonome pour les gorgantauns, capable d’affaiblir les îles du Ciel sans faire une seule victime au sein de leur peuple. Par conséquent, les créatures des cieux inexplorés doivent toutes être éliminées, soupire-t-elle.

— Pourtant, elles ont vraiment l’air pacifiques.

— C’est vrai. Mais si jamais Bordeciel tombe et qu’elles parviennent à s’échapper, elles pourraient se propager dans les cieux et les titans du ciel s’en repaître. Les bancs de gorgantauns nous posent déjà problème… Songe à ce qui se passerait si ces serpents de métal avaient davantage de proies « naturelles » à chasser. Les populations de prédateurs se régulent en fonction de leurs ressources alimentaires.

— Il leur faudrait des années pour se répandre d’un bout à l’autre des îles du Ciel.

— On a vu le résultat à chaque fois que le Dessous a introduit dans nos cieux de nouvelles espèces invasives. Nous n’avons pas toujours été confrontés aux gorgantauns, aux blobons et aux acidons. Rien ne t’empêche de faire comme les générations précédentes, Conrad. Elles ont laissé faire parce que la menace n’était pas immédiate. Mais toi, tu peux faire preuve d’initiative et attaquer le problème à la racine.

Je me passe une main sur le visage.

— Tara, même si tu avais raison, nous manquons de matériel pour une opération de ce genre. Il faut qu’on fasse attention à notre stock d’armes et de munitions.

— Nous n’avons pas le choix ! Il faut les exterminer d’une manière ou d’une autre. Ne laisse pas tes émotions prendre le dessus ni la pitié te ramollir.

Ce reproche familier m’irrite.

— Y a-t-il autre chose dont tu voulais m’entretenir ?

— Non, c’est tout.

Je lui souhaite une bonne nuit avant de regagner le couloir. Qu’elle me fasse part de cette information à ce moment précis, juste après la perte de l’Audacieux, juste après que Sebastian, de retour parmi nous, a brisé la trachée d’un homme, me contrarie. Cette fille s’inquiète aujourd’hui de ce qui se passera dans un avenir lointain. Surtout, je lui en veux de me rajouter des soucis.

Pourquoi suis-je toujours le seul à devoir arbitrer entre la pitié et la mort ? La nécessité de détruire tout un écosystème au prétexte qu’il sert à nourrir des espèces plus dangereuses me laisse perplexe. Quant à savoir s’il faut laisser Sebastian se débrouiller tout seul sur une île isolée…

J’ouvre la porte de ma cabine. Enfin du repos ! J’envoie valser mes bottes, j’ôte les lunettes de protection encore accrochées à mon cou et je quitte ma veste de Chasseur. Comme ma peau me démange encore, je sors la pommade d’Arika, que j’applique sur mon cou, là où l’irritation est la plus forte. Mon cerveau est en ébullition. Je dépose mon bracelet émetteur sur le bureau, heureux à l’idée de pouvoir me glisser sous ma couverture et dormir le plus longtemps possible. Mais au moment de me jeter sur mon lit, situé au bout d’un petit couloir, j’aperçois du coin de l’œil une silhouette assise sur le canapé.

— Bryce ?

Au deuxième coup d’œil, je me rends compte qu’il ne s’agit pas de ma quartier-maîtresse. Des frissons me remontent le long de l’échine. Je n’arrive pas à y croire. C’est impossible.

— Bonjour, grand frère, lance l’intruse.


OceanofPDF.com

Chapitre 3


CHAPITRE 3

Des nuages noirs gonflent autour de nous. Les rafales de vent me malmènent. Bryce se tient à la proue, un doigt dressé frénétiquement vers le ciel.

— Alerte ! répète-t-elle. Tout le monde à son poste !

J’enfile mes lunettes et je me précipite auprès d’elle.

— Qu’est-ce qui se passe, Bryce ?

Un lance-harpons portatif à l’épaule, elle est réduite à une simple silhouette devant les éclairs qui déchirent le ciel.

— Ils arrivent.

La pluie fouette mes lunettes. J’attrape la longue-vue à ma ceinture pour scruter les alentours. Si je vois bien les vaisseaux sous mon commandement et les cumulonimbus qui tourbillonnent autour de nous, aucun appareil ennemi ne pointe à l’horizon. Pas de créature. Rien.

— Où sont-ils, Bryce ?

Au même moment, les voix des autres capitaines hurlent dans mon bracelet. Ils ne voient rien non plus. Leurs équipages n’en sont pas moins prêts à en découdre, leurs lance-harpons parés à faire feu.

Bryce s’agrippe la nuque, grimace, puis se remet à crier :

— Branle-bas de combat !

— Mais il n’y a rien du tout ! proteste Joo Won, le capitaine du Securis, dans nos gemmes. Qu’est-ce qu’on est censés voir ?

Mes camarades grimpent sur le pont. Notre maître canonnier, Roderick, a encore la marque de ses draps sur le visage. Sa rouflaquette droite forme un épi. Visiblement irrité, il fixe Bryce, la paupière tremblante. Il faut dire que c’est la troisième fois de suite qu’elle donne l’alerte en pleine nuit. Keeton arrive à son tour et attrape le gros bras de mon meilleur ami avant qu’il ne fonce sur Bryce et ne laisse exploser sa colère.

Derrière eux apparaît Drake, notre navigateur, les yeux gonflés de fatigue. Nous exigeons trop de lui depuis quelque temps. Il a manqué de s’évanouir lors de notre dernière chasse. Puis vient le tour d’Arika, qui arbore le badge turquoise des cuisiniers.

Enfin, j’aperçois la plus grosse fiente de tous les temps : Masse. Chauve et bourru, il mesure plus de deux mètres de haut. Le plus effrayant dans tout ça, c’est qu’il n’a que dix-sept ans. Il est à peine plus vieux que moi. Et dire qu’il n’a peut-être même pas fini de grandir…

— Où est-ce qu’ils sont, cette fois, Bryce ? râle-t-il. Tu as encore réveillé tout le monde pour rien, pas vrai ? Réponds !

— Regardez, capitaine, m’implore-t-elle en pointant des nuages gris qui s’agitent au loin. Là-bas.

Désabusé, je me tourne dans la direction qu’indique son doigt.

Plusieurs de nos compagnons nous rejoignent. Chacun sort sa longue-vue pour en avoir le cœur net. La tempête fait rage, tant et si bien qu’on dirait qu’elle a pris vie. Bryce agite nerveusement le doigt en direction des nues. Deux ombres semblent danser à l’intérieur. Je plisse les yeux pour mieux les voir, quand je me rends compte qu’il s’agit seulement d’une petite île prise dans l’orage.

Je pousse un soupir dépité, puis j’abaisse ma longue-vue.

— Bryce, il faut que tu dormes, lui dis-je en posant la main sur son épaule.

— Non, Conrad.

— Tu n’es pas dans ton état normal.

— N’importe quoi !

Je tapote mon bracelet émetteur pour contacter toute l’escadrille.

— Fausse alerte. Retournez vous coucher.

Une série de jurons sortent de nos gemmes. Tout le monde est à cran en ce moment. Il y a moins d’une semaine, nous avons perdu un vaisseau et tous ses occupants. Résonnent dans mon crâne leurs cris au moment où un gorgantaun s’est enroulé autour de leur appareil pour le broyer. Certains ont sauté par-dessus bord. Nous avons bien tenté de les sauver, mais ils ont disparu dans les nuages acides. Tout ça parce qu’on… non, parce que je n’ai pas réussi à les sauver. Les nuées noires les ont engloutis.

Je ferme les yeux pour chasser le Hastus de mon esprit. Je dois rester concentré sur ceux que je peux encore aider. Mon escadrille a besoin de sommeil. Seulement, personne n’arrive à se reposer parce que Bryce perd la tête. Quartier-maîtresse de mon vaisseau, elle est censée être le membre sur lequel je peux le plus compter. Le membre le plus organisé de mon équipage. Si Keeton n’était pas une mécanicienne exceptionnelle, il me faudrait sans doute songer à lui rendre ce poste.

Le pire, dans toute cette histoire, c’est que les autres capitaines risquent de finir par avoir des soupçons au sujet de Bryce. S’ils venaient à découvrir ses origines…

Je me tourne vers le colosse.

— Masse ! Conduis la quartier-maîtresse à sa cabine.

— Non ! hurle-t-elle.

— Je vais lui injecter un somnifère, prévient le stratège qui se dresse au-dessus d’elle, ce qui semble aussitôt la calmer.

— Personne ne m’écoute, se désole-t-elle.

— Bien sûr que si, lui assure Keeton d’une voix douce. Mais tu n’arrêtes pas de nous réveiller pour rien. Crois-moi, c’est pour ton bien.

— Non. Je te préviens, Masse, tu n’as pas intérêt à t’approcher !

Devant ses poings levés, il s’arrête. Elle est prête à en découdre et ne renoncera pas avant que quelqu’un finisse avec le nez cassé. Le géant se tourne vers moi.

Je me masse le front, indécis. Dois-je l’enfermer dans sa cabine jusqu’à ce qu’elle se décide à dormir ?

Je finis par faire signe à Masse, qui va pour la ceinturer, mais Bryce repousse ses mains. Il secoue la tête. Quand il s’approche de nouveau d’elle, une explosion déchire le ciel. Le monde s’illumine. Une vague de chaleur nous enveloppe et je suis projeté à l’autre bout du vaisseau. Je crie en allant rouler dans un des filets de sécurité qui entoure le bastingage. La tête me tourne. Mes oreilles bourdonnent. Impossible d’entendre ce que hurlent les autres.

Je m’extrais tant bien que mal du filet et je me relève péniblement malgré ma vue qui me joue des tours. Du sang me coule le long de la joue. Tout à coup, je vois ce qui a embrasé le ciel.

Merde ! Mais merde !

Le vaisseau le plus proche du nôtre, le Mortum, est dévoré par des flammes dorées. Une grande fissure sectionne sa coque élancée. La moitié avant commence à basculer puis, à grand renfort de grincements métalliques, se détache avant de plonger vers les nuées noires. L’équipage du Mortum tombe dans le vide.

Non. Pas encore. Ce n’est pas possible !

L’équipage du malheureux appareil crie de panique à travers nos gemmes. Il faut l’aider. On ne peut pas le perdre, lui aussi. Pas question !

J’aimante mes bottes à fond. Mes talons se collent au pont.

— Tous à vos postes de combat ! m’écrié-je.

Masse et Roderick se ruent sur les tourelles. Ils sautent sur leur siège et se harnachent sans perdre une seconde. Bryce tire un harpon dans le ciel. Arika s’élance vers la plate-forme d’armement pour y récupérer de quoi se défendre. Keeton, de son côté, fonce vers l’écoutille pour aller dans la salle des machines et s’occuper du moteur. Quant à Drake, il court au poste de navigation pour nous rapprocher du Mortum.

— Sauve l’équipage, lui ordonné-je via mon bracelet. Sauve…

Je m’interromps. Quelque chose vient d’apparaître dans les nuages, près de l’endroit où Bryce a tiré son harpon. Une tête. Elle appartient à une bête géante, aux écailles métalliques marron qui recouvrent une carapace argentée… et dotée d’un bec arrondi. Un peu comme celui… d’une tortue ?

— Mais c’est quoi, ce truc ? s’exclame Masse.

— On s’en fout, dégomme-le ! répond Roderick.

Ils font pivoter leur tourelle et tirent d’imposants harpons noirs sur la créature. Au même moment, Drake saute sur la dalle de pilotage. Une bulle de verre sort du pont pour l’envelopper tout entier.

Sans prévenir, une lueur se forme dans la gueule de la bête, avant de grossir…

— Sors-nous de là, Drake ! hurle Bryce.

Le monstre nous vise et crache un rayon d’électricité. On ne doit notre salut qu’à notre navigateur qui, en poussant un grand coup sur les cordes, nous propulse en avant. Le vent me frappe en pleine poitrine, je dois plier les genoux pour éviter de perdre l’équilibre. Le rayon, lui, nous rate de peu.

— La bête a disparu ! rugit Masse qui pivote avec sa tourelle pour tenter de l’apercevoir. Où est-elle passée ?

Je lèche la pluie qui me coule sur les lèvres. La moitié arrière du Mortum flotte encore dans les airs.

— Securis, dis-je dans mon bracelet. Portez secours aux survivants du Mortum.

— On s’en occupe.

Le vaisseau fonce vers l’épave. Mon équipage et celui du Titus s’attellent à surveiller le ciel.

— Qu’est-ce que c’est que cette horreur ? s’inquiète Roderick.

— Un torton, répond la voix haletante de Bryce.

— Un torton ? répète Arika. La Chasse ne nous a pas formés à les affronter.

— Parce qu’on n’en a encore jamais affronté, ajoute la quartier-maîtresse. Du moins, jusqu’à présent.

— Et comment on les tue ? demande le capitaine du Titus.

— Quand il réapparaîtra, explique Bryce en rechargeant son lance-harpons portatif, visez son crâne.

Nous volons en cercle pour protéger le Securis occupé à jeter des cordes aux rescapés paniqués du Mortum. Ils n’ont plus de canots de sauvetage et ce qui reste de leur appareil perd de l’altitude. Pire encore, on nous signale que certains d’entre eux sont coincés dans les niveaux inférieurs.

— Le revoilà !

Bryce a à peine terminé sa phrase qu’elle fait feu. Le harpon file juste au-dessus de la carapace du torton avant de disparaître dans le ciel. La créature crache un nouveau rayon.

— Drake ! hurlé-je, terrifié. Boug…

Le tir a atteint la bulle de pilotage ! Tout le vaisseau se met à vrombir, à tel point que j’ai l’impression d’avoir du coton dans les oreilles.

Roderick et Masse ripostent. Drake, lui, convulse sous l’effet de l’électricité qui le traverse. Les yeux grand ouverts, il tremble de tout son être tandis que des fumerolles émanent de son corps. Puis il s’effondre. Les anneaux des cordes lui glissent des doigts. Il tombe de la plateforme et va heurter le pont.

Je me précipite auprès de lui, luttant contre le poids de mes bottes aimantées qui me font mal aux jambes. Je glisse pour m’accroupir près de lui. Arika me rejoint, affolée.

Drake frissonne encore. Il est pris de secousses. La moitié de son visage est carbonisée. Du sang lui coule de la bouche, où ses dents se sont plantées dans sa langue. Sa peau est brûlée çà et là au point de faire grésiller les gouttes de pluie qui lui tombent dessus.

Enfin, les convulsions s’arrêtent et il s’immobilise. La cuisinière s’agenouille pour chercher son pouls, avant de me regarder d’un œil lugubre. Je me relève. Je ne ressens presque rien. Arika, elle, fait glisser le corps de Drake dans un filet de sécurité afin qu’il reste avec nous.

Soudain, ma gemme s’illumine. Des cris en sortent. Le Mortum chute. Trois membres de son équipage ont pu rejoindre le pont, mais le vaisseau se rapproche trop vite des nuages acides. Le Securis plonge à sa suite en jetant d’autres cordes.

Je m’arrache à ma torpeur et je me rue contre le bastingage. Je m’apprête à ordonner qu’on les rattrape quand je me rappelle que le Gladian n’a plus de navigateur. Désespérés, les sauveteurs font tout leur possible pour aider les survivants à s’accrocher aux cordes. Trop tard : l’épave s’enfonce dans les nuées noires, projetant des volutes de brume toxique dans le ciel. Pendant que l’acide ronge les corps, mon bracelet me transmet leurs hurlements d’agonie.

Puis le silence s’abat sur nous.

— Il revient ! prévient Bryce. À tribord !

D’un bond, la quartier-maîtresse s’installe sur la dalle de navigation. En quelques secondes, le Gladian reprend vie. En effet, le torton surgit sur notre droite comme par magie. Masse et Roderick le mitraillent, imités par les artilleurs du Titus et du Securis qui viennent nous prêter main-forte.

De nouveau, la bouche de la créature s’illumine. Je serre les dents. Quelle saloperie ! Je m’empare d’un lance-harpons portatif sur la plate-forme d’armement. L’arme pèse une tonne, mais je la cale sur mon épaule, puis je colle mon œil au réticule. Une fois bien en place, je presse la détente. Le projectile file à travers la pluie et va se planter à la base du cou du reptile électrique. Un jet de sang blanc gicle de la blessure et la créature hurle de douleur avant de s’éclipser une fois encore.

— Joli tir, Conrad ! me complimente Masse.

Je l’entends à peine car déjà, je me saisis d’un autre harpon pour recharger. Je tremble de rage. À cet instant, la tortue réapparaît. Un nouveau rayon fend le pont du Gladian. Le stratège se baisse juste avant de perdre son énorme tête et Bryce nous propulse en avant.

Nous filons à travers les cieux, passant entre le Securis et le Titus pour rattraper la bête. Le vent me fouette le visage. La rage me consume.

Mais nous ne trouvons rien. La créature s’obstine à disparaître avant que nous ne puissions lui infliger de blessures dignes de ce nom. Elle possède sûrement un système de camouflage.

— Il y a du monde à bord, dit Bryce. À l’intérieur du torton.

— À l’intérieur ? s’étonne Masse. Quoi, ils nagent dans ses entrailles ?

— Non. Un espace est aménagé dans sa carapace.

Notre vaisseau fait un écart sur la gauche, puis sur la droite. Ses mouvements semblent très chaotiques, mais j’ai le sentiment que la quartier-maîtresse suit son instinct. Que, d’une certaine manière, elle sait où se trouve l’ennemi – ou, du moins, qu’elle en a une vague idée.

— Ma parole, Bryce, je n’ai jamais vu quelqu’un piloter aussi mal que toi ! peste Roderick.

Le Securis et le Titus sont dans notre sillage. Ils s’efforcent de répliquer nos déplacements erratiques.

Je laisse une main sur le bastingage pour garder l’équilibre. Tout à coup, notre nouvelle navigatrice ramène les cordes à ses hanches. Masse manque de se cogner la tête contre les commandes de sa tourelle. Il ne se prive pas d’injurier Bryce.

Les autres vaisseaux s’immobilisent à leur tour.

Parti de notre gauche, un nouveau jet d’électricité fonce vers mon escadrille. Cette fois, c’est le Titus qui est visé, mais il fait une embardée pour éviter le rayon qui ne fait qu’en égratigner la poupe. Nous virons à bâbord.

— Passez aux canons antiaériens, lance Bryce. Ça nous aidera à le voir.

Roderick et Masse actionnent un levier et leur tourelle change de canon – une nouvelle amélioration imaginée par le maître canonnier. Sans attendre, ils remplissent le ciel de projectiles dorés semblables à des lucioles. Les trois appareils tirent en même temps. Les étincelles nous entourent, mais la pluie a malheureusement vite fait de les éteindre. Mes deux artilleurs ne s’arrêtent pas pour autant. Ils font feu sans discontinuer quand subitement, une rafale rebondit contre une forme arrondie : la carapace du torton.

La bête se montre de nouveau et nous fait face. Dans sa gueule grande ouverte, une lumière gonfle.

— Plonge, Bryce !

Elle baisse les cordes. Le Gladian dévisse, si vite que le vent en devient presque insupportable. Le rayon d’électricité nous passe au-dessus, mais poursuit sa course et percute le Titus de plein fouet. Horrifié, je le regarde s’enflammer.

— Le Titus est touché ! s’écrie Arika.

Le vaisseau se brise en deux. Bon sang, pas encore ! Mais je ne peux pas les aider, pas tout de suite. D’abord, il nous faut tuer cette abomination, sans quoi elle aura notre peau à tous.

Roderick enchaîne les salves avec son canon antiaérien, ce qui nous permet de repérer le torton. Sans perdre de temps, Masse abaisse un levier. Sa tourelle se met à mitrailler la bête de harpons qui vont se planter dans sa carapace aussi facilement que dans du sable.

— Crève ! braille le maître canonnier.

Arika et moi rechargeons nos armes. Mon épaule encaisse le choc d’un nouveau tir. Le projectile traverse l’orage pour aller se planter droit dans l’œil du monstre.

La créature pousse un gémissement, puis se met à dégringoler. Ce torton jouit peut-être d’une redoutable puissance de feu, mais il n’en est pas moins très vulnérable. Le Titus, lui, est encore la proie des flammes. Les appels au secours de ses occupants sortent tous en même temps de mon bracelet émetteur. Je ne pourrai pas sauver tout le monde.

— Securis, occupez-vous du Titus, ordonné-je. Bryce, poursuis le torton. On pourra peut-être tirer quelque chose de ceux qui le pilotent.

Ma camarade baisse les bras. Nous filons en flèche pour rattraper la créature.

— Roderick. Le grappin.

— Compris.

Le Gladian fend l’air à toute vitesse, au point que mes lunettes se plaquent contre mon visage et que mes cheveux s’agitent dans tous les sens. Je me cramponne au bastingage sans quitter des yeux la tortue, toujours en chute libre. Son corps part en vrille tandis que l’orage malmène ses nageoires.

À sa tourelle, Roderick troque le canon à harpons pour un grappin, qui ira se fixer au torton. Le problème, quand nous y serons accrochés, c’est que le monstre de métal risque de nous entraîner dans sa chute s’il est trop lourd. Mais nous n’avons pas le choix. Cette saleté a détruit deux vaisseaux de classe Predator en l’espace de quelques minutes à peine.

Le maître canonnier fait pivoter son engin, puis vise avec précaution. Il prend une grande inspiration pour s’assurer de ne pas trembler, avant de presser la détente. La griffe, projetée dans la direction de la bête, attrape l’une de ses nageoires – à moins que ce ne soit une patte. Peu importe, car le grappin emporte tout sur son passage et le torton continue sa chute.

— Bryce !

Ses bras tremblent et elle lâche un cri pendant qu’elle emploie toutes ses forces à continuer la poursuite. La pluie recouvre mes lunettes. Roderick tente désespérément d’accrocher une nouvelle fois la créature, mais elle pénètre dans les nuées noires qui se mettent à tourbillonner. L’acide n’en laisse rien, pas même la carapace.

Avec un juron, Bryce tire sur les cordes. Nous nous arrêtons juste au-dessus de cette barrière mortelle.

— Et merde ! enrage Masse qui martèle la tourelle de ses poings.

La déception me tord le ventre, et le découragement me gagne. Nous venons de perdre deux vaisseaux. Ainsi que Drake. La liste des victimes promet d’être accablante. Le pire, c’est qu’on n’a même pas réussi à récupérer le torton.

Silencieux, les mains sur le bastingage, je reste tête basse. Mon équipage ne pipe mot. Roderick, qui vient de remarquer le corps sans vie de Drake, se fige. Masse l’imite. Puis, l’air mélancolique, Bryce fait demi-tour pour nous ramener sans tarder près du Titus… qui n’est plus qu’une boule de feu. Quelques survivants ont pu s’échapper à bord de canots de sauvetage qui tanguent près de l’épave et que le Securis récupère.

Je ne sais même pas quoi dire lorsque nous nous arrêtons près des deux appareils. La chaleur m’aveugle presque. Tout est ma faute. Bryce avait raison : une menace rôdait bien dans le ciel, un monstre qui nous a sûrement suivis pendant des jours, et je ne l’ai pas crue. Des Chasseurs sont morts parce que je ne l’ai pas écoutée.

Le Titus entame lentement sa chute. Plus rien ne peut l’empêcher de sombrer, à présent. Au moins, le Securis a pu sauver son équipage. Mais mon escadrille, à l’origine composée de cinq vaisseaux parmi les plus remarquables de la Chasse, n’en comporte plus que deux.

Je regarde l’épave chuter.

— Bryce, dis-je doucement dans mon bracelet. Y a-t-il d’autres tortons dans les environs ?

Elle secoue mollement la tête.

Je lâche mon lance-harpon qui tombe sur le pont dans un claquement métallique. La pluie me donne froid. J’ignore si je dois pleurer, crier, ou les deux à la fois.

La quartier-maîtresse quitte la dalle de pilotage, puis descend de la plate-forme. Si je n’étais pas aussi effondré, j’irais la voir tout de suite. J’exigerais de savoir pourquoi elle ne m’a pas parlé du torton – ni de quoi que ce soit d’autre – avant.

Masse se libère de sa tourelle, visiblement prêt à lui demander des comptes à ma place. Mais ce qu’il voit dans ses yeux semble le dissuader d’aller plus loin. Bryce est à bout de forces. D’ailleurs, elle titube avant de s’affaler sur le pont.

— Flûte ! s’exclame Roderick qui se libère à son tour.

Je me dépêche d’aller m’accroupir près d’elle. Le maître canonnier, inquiet, se tient derrière mon épaule. Je prends le pouls de Bryce… Elle respire encore. Je la soulève et je me dirige vers l’écoutille, suivi d’Arika. Outre son talent pour la cuisine, elle se débrouille un peu en médecine.

Avec le plus grand soin, Masse extrait le corps de Drake du filet de sécurité. Le navigateur était le benjamin de l’équipage. Il avait participé au même Gantelet que nous, la compétition qui nous a permis de devenir des Chasseurs, à bord d’un autre vaisseau. Et voilà qu’il est mort.

Dans mes bras, Bryce semble toute légère. J’ai tant de questions à lui poser. Déjà, comment savait-elle que le torton était là ? C’est à croire qu’elle était capable de le sentir, mais comment ? À moins que ce ne soit pas la créature elle-même qu’elle ait perçue. Après tout, elle nous a dit que du monde était présent à l’intérieur du torton…

Pendant que je la porte, le Titus s’enfonce dans le ciel. De notre position, il n’est plus qu’une flamme avalée par la tempête. Bientôt, le voilà qui plonge dans les nuages acides et, l’espace d’un instant, sa lueur les illumine… avant de s’éteindre. Il ne reste plus rien de l’appareil.

Roderick ferme les yeux de toutes ses forces. Nous autres, nous scrutons les nuées noires, la barrière qui nous sépare du Dessous.

Masse brise le silence. De sa voix grave, il entonne « Le Chant des déchus », une ballade douce que l’on chante pour celles et ceux qui subissent la chute ultime. Peu importe la puissance que l’on se prête, nous sommes tous égaux face à la mort. Voilà ce que cette chanson nous rappelle à tous. Le reste de mon équipage se joint au colosse, très vite imité par les membres du Securis. La mélodie s’insinue dans mon cœur. J’ai l’impression qu’elle l’arrache morceau par morceau.

Je mêle ma voix tremblante aux leurs.

Une fois la dernière note chantée, le silence revient. Nous avons tous conscience que ces morts ne seront pas les derniers qui devront être honorés.


OceanofPDF.com

Chapitre 30


CHAPITRE 30

Dois-je serrer Ella dans mes bras ou la réprimander ? L’espace d’un instant, je me contente de la regarder. J’ai du mal à y croire. C’est insensé. Comment est-elle arrivée ici ? Pourquoi ?

— Notre oncle te cherche, finis-je par articuler. Il croit que tu as été capturée par Goerner.

— J’ai embarqué en douce. Tu ne me dis pas bonjour ?

— As-tu seulement conscience que nous sommes dans les cieux inexplorés ? C’est une zone dangereuse. La probabilité que nous ne retournions jamais dans les îles du Ciel est loin d’être nulle.

— On va y arriver. Nous sommes des Urwin.

Je ne suis pas d’humeur pour ces bêtises.

— Peut-être, sauf qu’on n’est pas invincibles. Sans compter que le rempart de nuages bloque les communications. Notre oncle consacre de précieuses ressources à ta recherche. Des moyens qui pourraient être affectés à la guerre. Que fais-tu ici, au juste ?

Ella me regarde sans rien dire, ouvre et ferme la bouche. On lui a appris à cacher ses émotions, mais son visage la trahit. Aurais-je réussi, d’une manière ou d’une autre, à percer sa carapace ?

— Je ne fais pas confiance à Severina, finit-elle par avouer.

— C’est pour ça que tu te caches ?

Un silence, puis…

— Elle gâche tout.

— La femme de notre oncle ne m’intéresse pas, Ella. Écoute, puisque tu t’es donné tout ce mal pour arriver jusque-là… (Je cherche des mots adaptés à son âge.) Si tu veux vraiment me montrer ta force, alors ne me mens pas et sois sincère avec moi.

Elle croise mon regard, loin d’être convaincue, avant de déployer la canne d’un rouge tape-à-l’œil que le roi lui a donnée. Une canne ordinaire, dépourvue d’histoire. Puis elle sort de sous son col un bijou. Une très fine chaîne avec notre emblème, l’aigle des Urwin, et nos initiales, « CdU & EdU », gravées au dos d’un pendentif. Ce collier en or, je le lui ai offert il y a des années. Un cadeau assorti d’une promesse : rien ne nous séparera jamais.

— Je suis venue à cause de notre mère, déclare-t-elle.

Elle me montre une petite capsule – identique à celle que je porte –, rajoutée à son collier, qui abrite un fragment de la canne maternelle.

— Je n’ai récupéré que ce petit morceau, dit-elle. Quand je suis retournée chercher le reste, je n’ai rien trouvé. Notre oncle s’en est débarrassé. Il a dû jeter le cerf par la fenêtre.

Quelque chose dans cette révélation me touche au plus profond. La culpabilité. Ella a brisé la canne de notre mère parce que notre oncle l’exigeait, mais elle a regretté son geste presque aussitôt.

J’ouvre le tiroir de mon bureau et j’en sors un petit objet qui scintille sous la lumière de la lampe à cristaux. Soulagée, Ella contemple le cerf noir des Hale. Ses yeux ne mentent pas, mais quelque chose cloche. Il n’y a pas plus têtu que ma sœur. Pourquoi ce revirement ?

— Tu as détruit la canne de notre mère… murmuré-je. Tu as détruit l’héritage qu’elle t’avait laissé.

— Je suis coincée, répond Ella.

— Comment ça ?

— Je suis coincée, répète-t-elle, retournant visiblement dans sa tête une pensée qui l’obsède. En fait… notre oncle fait partie de moi, mais notre mère aussi. Et je suis coincée entre les deux. Tiraillée entre deux opposés. Tu vois ce que je veux dire ?

Je connais ce sentiment mieux que quiconque, mais comment lui répondre ? Je passe ma vie à être écartelé entre mes deux parents. Tout ce que je peux faire, c’est essayer de rester moi-même. Le problème avec Ella, c’est qu’elle ne sait pas encore qui elle est.

Je m’effondre sur mon siège derrière le bureau. Ma sœur me lance un regard anxieux tout en se tordant les doigts. Que suis-je censé faire ? La renvoyer à mon oncle dans un de mes vaisseaux sans savoir s’ils réussiront à traverser Bordeciel en l’absence de Mage pour les guider ? Affaiblir mon escadron pour la protéger ? Mais que va-t-elle penser si je la repousse alors qu’elle fait enfin un pas vers moi ?

— Alors, je peux rester ? demande-t-elle.

Nos regards se croisent. Sans même savoir ce qui l’a vraiment ramenée auprès de moi, je prends une décision. J’espère ne pas la regretter plus tard.

— Oui. Tu peux rester.

Mon oncle peut bien la chercher en vain. Je m’en fiche.



J’attends le matin pour présenter de nouveau Ella à tout l’équipage. Roderick et Keeton en restent sans voix. Bryce n’en croit pas ses yeux. Yesenia, les bras croisés, toise l’héritière royale de la tête aux pieds. Quant à Otto… il se met à rougir dès qu’il aperçoit ma sœur, ce qui me laisse perplexe.

Seule Arika la gratifie d’un sourire avant de lui proposer un plateau de petit déjeuner. Pendant que mon équipage, tout en mangeant, se montre curieux de savoir comment Ella est parvenue à embarquer clandestinement à bord, je me dirige vers la fenêtre où je contacte les autres capitaines pour les informer de la situation.

— Nous sommes prêts à ramener la princesse dans les îles du Ciel, propose Oba.

— On ne peut pas se permettre de perdre un autre vaisseau, fais-je valoir. Et puis, si vous quittez l’escadron, il vous faudra affronter seuls l’octolon. Pire encore, vous aurez besoin de Mage, et je ne peux pas le laisser partir avec vous.

— Nous nous rangerons à votre décision, Votre Altesse.

— Ella reste avec nous.

Silence dans la gemme. Puis la voix d’Oba retentit à nouveau.

— À vos ordres.

— Je tiens à rassurer tous les membres de l’escadron : aucun d’entre vous ne sera puni. J’en assumerai l’entière responsabilité, dis-je avant de changer de sujet. Mage ?

Sa voix retentit via la gemme.

— Oui ?

— Notre départ est imminent. Combien de temps faut-il pour atteindre l’île de l’Arsenal ?

— Euh… bredouille-t-il. J’aimerais m’entretenir avec vous en privé…

Quelque chose dans son ton me met mal à l’aise.

— En privé ?

— Oui, j’ai… j’ai des informations confidentielles à vous communiquer, Votre Altesse.

J’ai eu ma dose de surprises ! Bryce et Keeton m’observent sans cesser de mâchouiller leurs toasts garnis.

— Dans ce cas, rendez-vous sur le Gladian, dis-je en m’efforçant de garder mon calme. Les îles du Ciel comptent sur nous, nous n’avons pas de temps à perdre.

Quelques minutes plus tard, l’Explorateur se présente à la salle de commandement du Gladian et regarde tour à tour Bryce, Roderick, Keeton, Arika et ma sœur. Le maître canonnier est occupé à tremper des beignets de pomme de terre chauds dans une sauce au citron. Tout le monde a apporté son petit déjeuner.

— Conrad… commence Mage d’une voix mal assurée. J’imaginais cet entretien plus confidentiel.

Avec ses pinces de crabe métalliques, il triture les boutons de sa veste.

— J’ai changé d’avis. (L’Explorateur reste debout dans l’embrasure de la porte.) De toute manière, mon équipage finira par découvrir la vérité. (Je me penche en avant, les mains posées sur le bureau.) Je suppose qu’il s’agit de mauvaises nouvelles ?

— Disons que… je n’ai pas été tout à fait honnête.

Je lâche un soupir.

— Je t’écoute.

Mal à l’aise, il jette un coup d’œil à mon équipage.

— Tout le monde est digne de confiance ici, affirmé-je.

— Le problème, c’est que je ne suis pas de cet avis.

— Je le déplore. Cette mission repose sur toi. Quoi que tu aies à me dire, je devrai en informer mon équipage. Autant qu’il l’apprenne de ta bouche.

Mage fixe Bryce.

— Je refuse de parler en sa présence.

Mon amie croise les bras. En signe de soutien, Keeton et Roderick posent chacun une main sur son épaule.

— Ma quartier-maîtresse a toute ma confiance, dis-je.

— C’est une Lantienne.

— On est au courant, rétorque Keeton d’une voix mordante. Et pourtant, elle est toujours là. Qu’en déduis-tu, monsieur le grand Explorateur ?

Contrarié, Mage finit par entrer dans la pièce en fermant la porte derrière lui. Il s’assied en face de moi. Curieux comme il m’apparaît petit, tout à coup. Avec ses épaules étroites. Sa mâchoire que l’on pourrait briser d’un seul coup de poing. La première fois que je l’ai rencontré, il m’avait donné l’impression de lire dans mes pensées. Il semblait si sûr de lui ! Mais à présent, je me dis que même s’il est doué pour découvrir des secrets, ses excentricités, sa façon de parler et de rire, tout ça n’est qu’un masque.

Au fond, Mage de Cabral est une poule mouillée.

— Comment as-tu perdu ton bras ? demande Ella de but en blanc.

— Un mashtaun, répond l’Explorateur en se tortillant.

— Mais non ? fait Roderick, abasourdi. C’est dingue, ça ! Tu t’es vraiment frotté à un mashtaun ?

— C’est justement la raison de ma présence… (Nous sommes tout ouïe.) J’aurais dû transmettre cette information au roi, mais je tenais à protéger mes découvertes, soupire-t-il en rougissant. En fait, ça fait un petit moment que j’ai trouvé le moyen de traverser Bordeciel. Je navigue dans les cieux inexplorés depuis deux ans déjà. (Nous digérons la nouvelle.) Je voulais devenir voyageur… C’est le rang le plus élevé de ma guilde.

— Et donc tu gardais tes découvertes pour toi ?

Il se racle la gorge avant d’acquiescer. Maudite Méritocratie, qui pousse à l’égoïsme quand bien même le sort de l’archipel est en jeu ! Dans sa guilde, il n’existe pas de plus grand honneur que d’être celui qui dévoile de nouveaux secrets. La découverte de l’or compte bien plus que le métal lui-même.

— Mais les cieux inexplorés ont changé, poursuit Mage. Ils étaient différents il y a deux ans. Ceux du Dessous… Je pense qu’ils sont dans les parages.

La nouvelle me laisse pantois. Selon mon oncle, cette possibilité est réelle. Sauf que si Mage l’avait confirmée auprès du roi avant notre départ, notre flotte serait bien plus étoffée aujourd’hui.

— Tu comptes nous emmener sur l’île de l’Arsenal, oui ou non ? demande Bryce.

— Justement, ce n’est pas si simple. En fait… (L’Explorateur se fait violence pour poursuivre son récit, tandis que nous sommes pendus à ses lèvres.) Il faudrait d’abord se rendre sur une autre île. Au cours de mes voyages, j’ai découvert que l’Arsenal possédait une île secrète, appelée Celentus. (Keeton et Roderick échangent un regard.) J’ai recensé sept îles dans cette partie du ciel et fait de nombreuses autres trouvailles, que je réservais pour pouvoir, un jour, les révéler toutes en même temps et accéder au grade de voyageur.

— Tu n’en as pas parlé à la maîtresse de ta guilde ? dis-je.

— Mariane sait que j’ai trouvé un passage pour traverser Bordeciel, répond-il. Après m’avoir attribué le mérite de cette découverte, elle m’a convoqué auprès du roi Ulrich. Mais je n’ai pas tout révélé à ma maîtresse… parce que j’estime que ma quête n’est pas terminée. Ma prochaine découverte devrait me permettre d’entrer dans les livres d’histoire. Seulement, j’ai besoin de votre aide pour récupérer quelque chose sur Celentus.

— Attends, on est censés faire le sale boulot à ta place pour t’aider à devenir célèbre ? ricane Arika. Et moi qui croyais que notre mission, c’était de sauver les îles du Ciel…

— Ça l’est, bien sûr, confirme Mage, irrité. Je veux simplement que mon travail soit reconnu. Écoutez, l’Arsenal a créé une arme. Un engin à la puissance de destruction inimaginable. Cette information, je l’ai communiquée au roi. Conrad est au courant, lui aussi. (Je garde le silence.) Mais ce que je m’apprête à vous montrer, personne n’en a connaissance.

Sur ces mots, il sort de sa veste un journal en lambeaux. Les pages, effilochées, montrent des traces de moisi.

— Le journal du maître de l’Arsenal, déclare l’Explorateur en posant sur la table un livre à la reliure de cuir.

Abasourdis, nous tournons tous la tête vers l’objet. Dans l’espace immense et illimité de ces cieux inexplorés, Mage est parvenu à dénicher un journal de bord ayant appartenu au dernier maître de l’Arsenal ! Il a beau cumuler déloyauté et égoïsme, il faut reconnaître qu’il est exceptionnellement doué.

— J’imagine, dis-je, que tu as entassé un bon paquet de découvertes à bord de ton vaisseau ?

— Et j’imagine, ajoute Roderick en engouffrant un beignet trempé de sauce, que c’est pour ça que tu m’en as refusé l’accès.

— Exact, reconnaît Mage.

Le maître canonnier se met à grogner, sans cesser de mâcher. L’Explorateur ouvre le journal.

— Brone d’Atlan, le maître de l’Arsenal, prévoyait d’utiliser son arme contre les îles du Ciel afin de renverser le cours de la guerre. Mais la fatigue est venue avec l’âge. Le jour où son arme a été au point, il a compris que s’il l’utilisait, le monde changerait pour toujours. (Mage ouvre le journal et pointe du doigt une ligne.) Voilà ce qu’il écrit : « À quoi sert la victoire si le monde tel qu’on le connaît a disparu ? »

Mon sang se glace. Quelle espèce d’arme destructrice le maître de l’Arsenal a-t-il donc créée ?

— Étant donné que l’armada des îles du Ciel avait vaincu le dernier des monstres volants de l’Arsenal, poursuit Mage, il était trop tard pour que Brone détruise son arme. Par conséquent, il l’a enfermée dans un coffre-fort à Perditio, l’île de la guilde.

— Perditio a été réduite en poussière, fais-je remarquer.

— La ville a été détruite, oui. Mais les souterrains de l’île sont intacts, explique l’Explorateur.

— D’accord, mais pourquoi aller à Celentus, dans ce cas ? demande Bryce. Pourquoi ne pas nous rendre directement à Perditio ?

— Certes, le coffre-fort se trouve à Perditio, mais Brone s’est enterré avec la clef à Celentus. Et malheureusement, cette île regorge de mashtauns.

Nous regardons, stupéfaits, le jeune homme à la main métallique.

— C’est comme ça que tu as perdu ton bras, dit Ella. Et que tu es devenu un lâche.

Mage rougit jusqu’aux oreilles.

Roderick me lance un regard méfiant. Les mashtauns. Ces gorilles géants aux écailles d’acier. Combattre des monstres dans les airs, c’est notre quotidien. Mais les mashtauns, eux, règnent sur la terre ferme. Même les prowlons ne s’attaquent pas à ces créatures agressives.

— Et si on se contentait de percer le coffre-fort de Perditio ? suggère Keeton.

— Il est équipé d’un mécanisme d’autodestruction, répond l’Explorateur. Touchez-y et tout son contenu sera détruit, y compris l’arme.

Keeton pousse un juron.

— Minute, tu as bien dit que Brone s’était « enterré » avec la clef ? dit Arika, perplexe. Ça veut dire quoi ?

— Que son corps repose sous la terre.

— Mais bien sûr ! s’exclame Bryce en se tapotant le menton. Si Brone s’est enterré, c’est peut-être… qu’il ne venait pas du ciel.

La révélation fait le tour de la pièce. Puis les visages se tournent vers Mage dans l’attente d’une confirmation. L’Explorateur acquiesce à contrecœur.

— Oui, Brone était un Lantien.

La nouvelle fait l’effet d’une onde de choc. Ainsi, la guerre des Renégats n’aurait été, en réalité, qu’une attaque lantienne contre les îles du Ciel ! Même Bryce ignorait que cette guerre durait depuis des siècles.

— Si je résume, dis-je, il faut aller à Celentus, trouver le corps de Brone et récupérer la clef. (Mage acquiesce.) Quelles sont les coordonnées de Celentus ? Peux-tu nous indiquer sa position sur une carte ?

— Non ! assène-t-il avec force. Et c’est mon droit en tant qu’Explorateur. Personne, pas même toi, Conrad, ne peut m’obliger à révéler mes découvertes. Vous n’avez qu’à me suivre.

— Très bien, dis-je d’un ton irrité. Dans ce cas, fixe un cap et nous le suivrons.

— Celentus est une île dangereuse. Là-bas, les mashtauns sont… Disons qu’ils ne sont pas comme ceux que nous connaissons dans les îles du Ciel. Je vous conseille de vous préparer en conséquence.

Sur ces mots, il quitte la pièce.


OceanofPDF.com

Chapitre 31


CHAPITRE 31

Incapable de trouver le sommeil, je quitte mon lit. Je veux savoir pourquoi cette petite fiente de Sebastian a infiltré l’Audacieux avant de débarquer ici. J’enfile donc mes bottes et je contacte l’Intrépide. Puis je traverse la passerelle, le dos exposé au vent frais de la nuit. Le commandant de l’Ordre m’attend. Brun de peau, il a la poitrine bombée, une fine moustache et des sourcils broussailleux. Dès qu’il me voit atterrir sur le pont blanc de son vaisseau, il me salue.

Deux fois plus long que le Gladian, l’Intrépide est lourdement armé. Il est notamment équipé de canons démontables. Les gardes s’inclinent sur notre passage. Guidé par Oba, je grimpe les marches en ivoire de la tour de commandement avant d’entrer dans une petite pièce vitrée. À l’intérieur, le pilote du vaisseau de l’Ordre, posté à proximité des cordes, est plongé dans l’étude d’une carte. À ses côtés se tient une protectrice de la guilde, responsable de la sécurité et des systèmes de défense de l’Intrépide.

Sur les vaisseaux de l’Ordre, en plus du commandant ou du capitaine et du lieutenant, chaque poste dispose d’au moins un assistant ou un officier subalterne. Quand l’un se repose, l’autre le remplace : ainsi leurs unités de combat et de navigation restent-elles opérationnelles en permanence. Lors des combats, tout le monde est sur le pont, bien évidemment.

Oba me guide jusqu’à une plate-forme située vers la poupe et appuie sur un bouton. Nous descendons dans l’espace confiné du croiseur.

Après avoir parcouru un couloir bien plus étroit que ceux du Gladian, nous passons devant un réfectoire sinistre, sans fenêtres, où quelques soldats en service prennent un café. Puis devant une salle d’entraînement, remplie de poids et d’une courte piste, où courent quelques aviateurs.

Nous approchons ensuite de la vitrine des munitions, surveillée par l’expert en la matière. Derrière lui se trouve une armoire bourrée d’armes : des auto-mousquets, des explosifs et même quelques lances électriques confisquées aux Lantiens.

— Êtes-vous sûr de vouloir l’interroger, Votre Altesse ? s’enquiert Oba.

— Oui.

— Entendu.

Nous prenons à gauche. Au bout du couloir, deux hommes montent la garde.

— Voulez-vous que je vous accompagne ? demande-t-il.

— Sebastian ne me fait pas peur.

On s’arrête à la porte. Oba me scrute de la tête aux pieds, dubitatif… voire un peu sceptique. Comme il n’a pas vraiment son mot à dire, il fait signe aux gardes de s’écarter avant de tourner la clef dans la serrure.

— Quand vous voudrez sortir, frappez deux fois.

Une fois la porte ouverte, je retrouve cette odeur familière et âcre qui me ramène au Gantelet, lorsque cette fiente d’Abel marinait dans sa propre sueur au fond du cachot. Sebastian n’a jamais eu le sens de l’hygiène, mais ce problème est visiblement exacerbé lorsque le garçon se retrouve coincé dans un espace confiné.

Dès qu’il me voit entrer, il se lève de sa couche.

La porte se ferme derrière moi. La pièce est chichement meublée : un lavabo, des toilettes et un lit de camp, ainsi qu’une petite bibliothèque. Il semblerait que dans un moment d’ennui, Sebastian ait déchiré plusieurs ouvrages sans se soucier de ramasser les morceaux.

— Ton Altesse ! dit-il avec un grand sourire, les bras écartés comme pour m’enlacer. Je craignais que tu n’aies changé d’avis.

Il s’approche de moi. S’attend-il à ce que je m’écarte ? Que je recule ? Comme je ne bouge pas, il s’arrête à un pas de moi.

— Que puis-je faire pour toi ?

— Qu’est-ce que tu fais ici ?

— Toujours aussi direct… Nous avons tellement de choses à nous raconter. Je parie que tu es ravi de ton titre de prince et de pouvoir donner des ordres.

— Contente-toi de répondre à ma question.

— Je te l’ai dit ! glousse cette petite ordure. Je suis venu sauver les îles du Ciel d’une extermination certaine. Quand j’ai su que tu avais accepté cette mission, malgré mes avertissements, j’ai jugé qu’il fallait que je vienne te sauver. (Il va s’asseoir sur son lit, les jambes croisées.) C’est marrant, quand même… Tu ferais mieux de t’inquiéter de la facilité avec laquelle j’ai réussi à m’infiltrer sur l’Audacieux. Sincèrement, le niveau de sécurité de tes vaisseaux est déplorable.

— Et toi, tu ferais mieux de t’inquiéter de ta future comparution devant le tribunal de la Chasse, rétorqué-je. La prochaine fois que je témoignerai, je ne leur demanderai pas de t’épargner.

— C’est donc à toi que je dois mon salut ? Je suis touché.

Il marque une pause, la main posée sur son cœur. Bon sang, comme je le déteste !

— Tu as attaqué un garde de l’Ordre, Sebastian. Tu as failli le tuer. Même si je suis le prince des îles du Ciel, je n’ai pas le pouvoir d’intercéder une deuxième fois auprès du tribunal.

Le prisonnier hausse les épaules, désinvolte.

— Assez parlé de moi. Je ne t’ai toujours pas félicité…

Je le regarde, perplexe.

— Félicité de quoi ?

— Pour ta nouvelle belle-mère, enfin ! Comment s’appelle-t-elle, déjà ? Severina ?

— Assez joué, donne-moi la vraie raison de ta présence.

— Severina est vraiment un drôle de numéro, dit-il d’un ton badin. Une femme puissante. Une Supra sur son île. Le bruit court qu’elle pourrait défier la duchesse de Solterre, la mère de Samantha de Talba.

Comment ose-t-il mentionner Samantha ?

— Tu te souviens d’elle ? Cette idiote à qui j’ai brisé la nuque lors de la Joute, chuchote-t-il comme s’il partageait un secret. Me sous-estimer n’est pas une bonne idée !

Et il éclate de rire.

— Je sais très bien de quoi tu es capable.

— Mais tu ignores ce que te cache ta belle-mère, dit-il en agitant son index sous mon nez.

À quoi bon poursuivre cette conversation ? Je n’ai aucune envie de jouer avec lui. Sebastian, lassé que je ne morde pas à l’hameçon, décroise les jambes avant de se taper les cuisses.

— Cette mission est vouée à l’échec. Le fait est que le Dessous traîne dans les parages depuis un bon moment. Depuis des mois, en fait.

— Qu’est-ce que tu racontes ? dis-je en feignant la surprise.

— J’ai mes sources.

— Je vois. Ta tante, par exemple ?

— Ma chère tante n’est que l’assistante de maîtresse Koko, capitaine. Elle ne sait pas tout. Enfin, un jour, peut-être, grâce à ses relations…

— Donc tu as des sources, mais tu ne veux pas me donner de noms. Très bien.

— Tu n’as pas envie de creuser un peu ? J’ai plein d’informations à te livrer. Il suffit de demander… Tu n’avais même pas besoin de te déplacer. Mais la curiosité était trop forte, n’est-ce pas ? ricane-t-il. Il est tard et au lieu de dormir, tu es venu me rejoindre pour un petit tête-à-tête. J’en suis flatté, Ton Altesse.

Je n’en peux plus. Rien que d’avoir cette ordure sous les yeux, de supporter son odeur, j’ai envie de…

— Comment va ta petite sœur ? poursuit-il. J’adorerais la rencontrer. (Je serre les poings, ce qui fait couiner mes gants.) J’ai entendu les gardes discuter entre eux… Tu te plains de mon manque de franchise ? La communication, ça marche dans les deux sens, Conrad !

Et il éclate d’un rire provocateur. Je le corrige :

— « Votre Altesse », quand tu t’adresses à moi.

— « Votre Altesse », ricane-t-il d’une voix moqueuse. Non mais écoute-toi un peu. Plus ça va, plus tu parles comme un Urwin. Tu m’as toujours donné l’impression de n’apprécier que ce que tu méritais. Apparemment, ce n’est pas le cas. Tu vas finir comme ton oncle ! (Il rit de plus belle). Le problème, Conrad, c’est qu’en m’infiltrant sur un de tes vaisseaux, j’ai prouvé à tout le monde qu’ils n’étaient pas fiables. Et voilà que vous vous retrouvez coincés derrière le rempart de nuages, en sous-nombre. Sans parler de vos stocks de munitions.

— Pourquoi n’avoir pas parlé à un supérieur de la présence du Dessous, puisque tu étais au courant ? Après tout, ta tante est proche de maîtresse Koko. À moins que tu ne fasses pas confiance à ta source…

Il se contente de sourire, ce qui me crispe.

— Parle franchement. Parce que là, tout ce que j’envisage, c’est de t’abandonner sur une île.

— Je vais te donner une information qui ne devrait pas te surprendre, vu comme il m’a été facile de me cacher sur ce croiseur. Quelqu’un, au sein de ta flotte, est doté d’un symbiote.

Je lui jette un regard méfiant.

— Qui ?

— Libère-moi et je te le dirai.

Hors de question. Plutôt me frotter les yeux avec du sable que de libérer cette crapule. Il me faut toutefois vérifier ses affirmations, même si leur source n’est pas fiable. J’appuie sur ma gemme pour la connecter à tous les officiers supérieurs – ainsi qu’à leurs seconds, par précaution – et je leur communique l’information.

Pendant ce temps, Sebastian fait les cent pas dans sa cellule en fredonnant. Puis il se met à faire des percussions sur ses cuisses, tout en guettant les réponses de mes correspondants.

Le cœur battant, j’attends que les commandants et les capitaines des différents vaisseaux inspectent la nuque de tous les membres de ma flotte. Je ne tarde pas à recevoir des messages rassurants de leur part à tous.

Sebastian s’esclaffe. J’ai fait réveiller tout le monde pour son bon plaisir. Quelle enflure !

Je frappe deux coups à la porte afin que les gardes me laissent sortir. Le rire de Sebastian continue de résonner quand elle se referme derrière moi. Décidément, parler avec lui n’était qu’une perte de temps.

— Réduisez ses rations de moitié, ordonné-je à Oba.



La brise du matin fait s’envoler ma veste. Le vent arrive de toutes les directions en même temps. L’un des courants d’air est plus chaud, plus intense et plus constant, tandis que l’autre est doux, sporadique et frais. Le Rimor file dans le ciel.

Bryce se tient à côté de moi. Un nuage de minuscules créatures volantes – de tout petits crabes munis de queues – passe sous nos yeux. L’une d’elles se pose sur l’épaule de mon amie, qui éclate de rire. Dès qu’elle approche sa main, la bestiole se propulse en arrière pour rejoindre ses congénères.

— Tu connais un peu cet endroit ? lui demandé-je.

— Non. Mais en même temps, je ne traînais pas avec les Concepteurs. Tout ça est nouveau pour moi.

— Des minlons, dit soudain Tara.

Debout derrière nous, un bloc-notes à la main, elle dessine en quelques traits les créatures. Sans pour autant voler à Mage ses découvertes, elle profite de l’occasion pour les baptiser elle-même.

— C’est le nom que j’ai choisi. Il faudra faire des recherches plus approfondies, mais ils appartiennent sans doute à la même famille que les sheltauns.

Si le Savoir avait su comment traverser Bordeciel plus tôt, la guilde aurait aussitôt envoyé ses vaisseaux pour tout répertorier. À défaut, la tâche incombe entièrement à Tara. J’imagine qu’elle tient à consigner l’existence de ces créatures sans tarder, de peur qu’elles ne soient détruites.

Un trio de balénons – comme les a baptisés la jeune conseillère du Savoir –, ces fameuses créatures chantantes dotées d’un orifice respiratoire au-dessus de la tête, jaillit des nuages blancs en contrebas. Dès qu’ils ouvrent leurs gueules géantes, les minlons se dispersent, mais trop tard : les trois énormes bouches se sont déjà refermées sur les petites bestioles.

— J’ai entendu parler de ces créatures, dit Bryce. Les balénons, comme les appelle Tara. On les appelait « baleines volantes ».

— Baleines ? répété-je, surpris.

— Oui. Comme les mammifères qui peuplent les océans.

La philosophe écoute, intriguée.

— Je croyais que les baleines volantes étaient une invention qui avait mal tourné, reprend Bryce. Qu’elles avaient été décimées.

— Peut-être que les Lantiens ne connaissent pas leur existence… suggère Tara.

— J’en doute. Goerner a un appareil sur son vaisseau qui lui permet de contrôler toutes les créatures mises au point par les Concepteurs.

— Dont le gigataun ?

— Non. Enfin si, mais il a besoin du Conseil lantien pour ça, explique mon amie. Ensemble, ils contrôlent sûrement la bête quand elle se cache dans le Dessous aussi. Sinon, à chaque fois qu’elle émergerait de son long sommeil, elle détruirait les colonies. Et puis, le Conseil lantien sait bien que si Goerner était le seul à avoir le contrôle de cet appareil, il nous suffirait de détruire son vaisseau.

Tara s’est arrêtée de dessiner. Comme je me demande tout à coup si elle ne cache pas dans sa poche un gemmophone, je la congédie. Elle s’éloigne, vexée. Même l’héritière du Savoir n’ose pas s’opposer au prince des îles du Ciel.

Ne restent plus que Bryce et moi, le visage au vent. Accoudé au parapet, je regarde les nuages noirs tourbillonner dans le ciel.

— Comment es-tu arrivée au Dessus ? demandé-je.

— Je te montrerai ça la prochaine fois.

— C’est curieux : on a tailladé ton symbiote, mais il fonctionne encore.

— Il contient toujours mes expériences. Seulement, il n’est plus capable de transmettre ou de me signaler la présence d’autres Lantiens dans les parages. Sauf si je suis en contact direct avec eux.

Nous nous taisons, profitant en silence de ce moment de calme dans l’étrange beauté des cieux. Je lui jette un regard à la dérobée. Le souvenir de notre baiser me revient, ainsi que la joie exaltée qui l’accompagnait.

— Qu’est-ce qu’il y a ? dit-elle.

— Rien.

— Tu penses à quelque chose.

— Non. Juste un souvenir…

— Ah oui ? Un souvenir de quoi ? demande-t-elle, un sourire timide aux lèvres.

— Je me demandais… si tu pouvais me montrer ce premier baiser qu’on a partagé, mais de ton point de vue.

Ses joues se colorent de rose.

— Si tu savais à quoi je pensais à ce moment-là…

— J’ai été mauvais ?

— Et moi ?

— Non.

— Toi non plus.

— Si j’avais dit que tu avais été mauvaise, tu m’aurais dit « toi aussi » ?

— Oui, lâche-t-elle dans un rire.

Nous sommes si près l’un de l’autre, à contempler le ciel. Nos mains se touchent presque. Tandis que nous regardons une espèce d’oiseau de métal se poser sur un balénon, mon petit doigt frôle le sien. Assez doucement pour faire croire à un mouvement involontaire. Comme elle ne s’éloigne pas, je pose ma main entière sur la sienne.

Bryce plonge ses yeux dans les miens. Encore une fois, je me noie dans son regard bleu. Mon cœur s’emballe, ma gorge se serre. Mon amie ouvre la bouche pour parler et je me dis que si je dois lui répondre, elle entendra ma voix trembler.

— Qu’est-ce que vous regardez, tous les deux ?

Ella surgit et vient s’intercaler entre nous.

— Je n’ai jamais vu de telles créatures ! s’exclame-t-elle.

Avec Bryce, nous échangeons un regard navré par-dessus la tête de ma sœur, qui dégaine sa longue-vue pour observer l’horizon. La quartier-maîtresse se racle la gorge tout en tirant sur les pans de sa veste.

— Capitaine, dit-elle, j’ai du travail qui m’attend. Prévenez-moi quand Celentus sera en vue.

J’acquiesce, un peu déçu. Mon amie partie, Ella tourne vers moi une mine sévère.

— Conrad, Bryce est une Lantienne. Et toi, tu es le prince des îles du Ciel. Jamais les gens n’accepteront cette fille. Si tu te rapproches d’elle, ils te prendront pour un traître.

Je rêverais de la contredire, mais ses paroles résonnent d’une cruelle vérité. Quoi qu’il se passe entre Bryce et moi, il nous faut le dissimuler. D’un certain côté, je m’en fiche. Ils peuvent bien penser ce qu’ils veulent… Sauf que nous sommes en guerre et que les îles du Ciel ont déjà défié ma famille. Sans compter que je n’ai qu’une idée très vague du soutien dont je bénéficie sur les autres vaisseaux de mon escadrille. Nous avons déjà perdu l’Audacieux. Et si les autres sombraient un à un ?

Ce que j’éprouve pour Bryce, je dois l’enfouir au plus profond de moi… et ne pas le laisser sortir.


OceanofPDF.com

Chapitre 32


CHAPITRE 32

Celentus apparaît au loin, flottant au sein d’une épaisse couche de nuages.

Tara observe l’île à travers sa longue-vue, les yeux écarquillés, presque affolés. Son côté poli, solennel, a disparu. Elle est désormais occupée à consigner frénétiquement ses observations sur les créatures, les vents étranges et le comportement insulaire erratique de cette partie du ciel.

Celentus se présente comme un arc-en-ciel de couleurs. Les feuilles bleues y ondulent sous le vent. L’herbe rouge voltige dans les airs. Et des troncs d’arbres blancs recouvrent les collines jaunes.

— Quel endroit étrange, dis-je.

— Très étrange ! confirme Tara, enthousiaste, sans cesser d’ajouter des croquis à son carnet. À mon avis, les Concepteurs du Dessous ont créé non seulement la faune, mais aussi la flore pour alimenter l’écosystème des gorgantauns. (Elle arrête de dessiner pour me regarder.) Je ne sais pas quel était leur projet, mais ils n’ont jamais pu le mener à terme, puisque tout est bloqué derrière le rempart de nuages.

— Depuis des centaines d’années…

— Oui, et pourtant tout a prospéré. C’est magnifique !

— Serait-ce de l’admiration que j’entends dans ta voix ? m’étonné-je.

— Bien sûr. Quand on sort de l’académie, on est forcément impressionné par ce que le Dessous a accompli ! Si l’Arsenal n’avait pas créé Bordeciel, cet écosystème se serait répandu dans tout l’archipel. Sans le vouloir, Brone d’Atlan nous a sauvés avec son mur de nuages, mais il n’a pas réussi à se sauver lui-même…

Elle marque une pause, glisse le crayon dans son cahier et plante ses yeux dans les miens.

— Conrad, as-tu réfléchi à ce que je t’ai dit sur ces bêtes ?

En tant que Chasseur, j’ai tué un certain nombre de créatures créées par les Lantiens. Jusqu’à présent, toutes ces bestioles avaient été conçues pour semer la mort ou la destruction. Sauf qu’ici, aucune n’a esquissé le moindre comportement agressif depuis l’octolon.

— J’en parlerai au roi dès notre retour.

Mon oncle décidera plus tard de ce qu’il convient de faire. Pour le moment, je dois me concentrer sur notre mission. La philosophe acquiesce.

— Merci, Votre Altesse. C’est une sage décision.

— Yesenia, dis-je en me retournant vers la bulle de pilotage, rapproche-nous de Celentus.

— À vos ordres, capitaine.

Elle pousse les cordes et nous mettons le cap sur l’île de Brone, suivis par les autres vaisseaux. À l’approche de l’île, nous voyons de minuscules lézards métalliques plonger dans les buissons orange ou se faufiler dans l’herbe rouge. Entre les ondulations des arbres blancs dans le vent et les ombres de la forêt bleue monte un gémissement. Ou plutôt un grondement sourd, menaçant… sinistre.

J’en ai les dents qui grincent. J’ai affronté un prowlon, tout seul, quand j’avais dix ans, et je l’ai tué. Sauf que… même les prowlons fuient ce que nous nous apprêtons à affronter. Toutes les créatures terrestres les fuient.

Ma flotte plane au-dessus de l’île, à bonne altitude. Les mashtauns sont connus pour lancer des rochers sur les vaisseaux qui passent trop près, ou pour leur sauter dessus.

Selon Mage, les spécimens locaux diffèrent un peu de ceux qui peuplent nos îles. Peut-être ont-ils évolué ou été modifiés ? Dans tous les cas, il serait imprudent de nous poser dans la jungle à proximité de la sépulture de Brone. Vu la densité de la forêt, on atterrirait à l’aveugle. Après quelques recherches, nous trouvons une clairière, vaste et accessible, inondée de lumière. À une distance raisonnable de l’endroit où est sans doute enterré le dernier maître de l’Arsenal. Notre altitude est assez élevée – je l’espère – pour rester hors d’atteinte.

— Si vous le permettez, Votre Altesse, dit Mage dans la gemme, je préférerais suivre l’équipe depuis le Rimor. À faible altitude… par mesure de sécurité.

— Impossible. Vous allez nous perdre.

— Mais…

— Si vous voulez être crédité pour la découverte, Mage, il va falloir être présent en personne.

Silence.

— Je comprends, finit-il par concéder.

D’un coup de pied, Roderick déroule par-dessus bord une échelle de corde, qui atterrit dans l’herbe rouge de Celentus. Mon équipage s’active sur le pont pour se fournir en armes et munitions. Je m’empare d’un lance-harpons portatif que je dépose sur une des caisses, près du système de poulies, avant de me diriger vers la bulle de pilotage.

— Yesenia, tu prends les commandes. Personne ne quitte le Gladian. Compris ?

— Oui, capitaine.

J’aurais préféré transmettre le commandement à Arika, parce que je la connais mieux, mais ce ne serait pas conforme aux règles de la Méritocratie. Notre cuisinière est une Sub. En tant que navigatrice, Yesenia sera l’unique Supra à bord une fois que nous serons descendus sur l’île.

Au moment où je me dirige vers l’échelle, une petite silhouette m’arrête. Les bras croisés, le regard déterminé.

— Emmène-moi avec toi, dit-elle.

— Ella, on ne peut pas se permettre de débarquer les deux héritiers sur cette île. Si ça se trouve, elle est très dangereuse.

— Les cieux inexplorés le sont aussi. Et pourtant on y est tous les deux !

— On y est tous les deux à cause de toi, petite sœur. Cette fois, c’est moi qui décide.

— Comme d’habitude… bougonne-t-elle.

— Désolé, Ella, dis-je en lui tapotant l’épaule.

Elle s’éloigne, boudeuse.

Hommes et femmes de l’Ordre et de la Chasse quittent leurs vaisseaux par les échelles de corde. Je descends à mon tour. Le vent fait osciller les cordages et claquer les pans de ma veste. Mes bottes atterrissent dans la terre meuble.

L’air est tellement chargé d’humidité que je pourrais le boire. Les yeux plissés à cause du soleil, j’attends d’être rejoint par les autres dans la clairière. Depuis le parapet, Tara me regarde en secouant la tête, la mine réprobatrice. Tout à l’heure, elle a essayé de me convaincre qu’il n’était pas sérieux pour un prince de se lancer dans une mission aussi dangereuse. Mais je suis un Chasseur. Et un bon, de surcroît. Jamais je n’obligerais mes amis à faire ce que je ne peux pas faire moi-même.

Roderick, Bryce et Keeton arrivent à leur tour. Quant à Arika, Yesenia, Otto, Tara et Ella, ils resteront à bord du Gladian. J’ai ordonné à chacun des commandants et capitaines de laisser à bord assez de personnel pour qu’en cas d’urgence, les vaisseaux soient opérationnels et prêts à partir.

Roderick scrute les profondeurs de la jungle en serrant fort son lance-roquettes.

— Des mashtauns, murmure-t-il. Tout le monde est prêt à mourir ?

Il est le seul à rire. Des Chasseurs débarqués de l’Explosio, du Telum et du Ferrum se joignent à mon équipage. Parmi ces durs à cuire, certains présentent des lames tranchantes en acier de gorgantaun à la place d’un membre, voire de plusieurs. Leurs yeux, comme leur corps, en ont trop vu.

Grâce au système de poulies, Yesenia et Otto débarquent les armes que nous avons sélectionnées. Arika, elle, est en train de préparer le repas pour notre retour. Un vrai festin, a-t-elle promis. Après ce qui nous attend, nous aurons besoin de réconfort.

Keeton et moi récupérons les lance-harpons portatifs. Bryce s’arme d’un canon antiaérien. Nous disposons d’une large puissance de feu. Quand Mage se résout enfin à descendre du Rimor, ses grands pieds ont du mal à trouver les échelons, de sorte qu’il rate les derniers. Il atterrit sur le dos et se relève aussitôt en tirant sur les pans de sa veste comme si de rien n’était, sous les rires moqueurs de quelques Chasseurs.

L’Explorateur fend les herbes jusqu’à moi. Dès qu’il aperçoit la pointe de mon harpon dans le lanceur portatif, il fait claquer ses pinces.

— Capitaine, me salue-t-il.

— Alors, c’est par où ? demandé-je.

Il sort de sa poche le vieux journal de Brone.

— Et si ce journal nous menait droit dans un piège ? s’inquiète Bryce.

— Peu de chances. Ces notes étaient censées être trouvées par des Lantiens. Brone tenait à ce que ce soit eux, et personne d’autre, qui récupèrent la clef. Il n’imaginait certainement pas que ce serait moi. Tout le monde est prêt ?

Prêt et équipé ! Nous formons une petite escouade d’une cinquantaine de personnes.

— Allons-y, dis-je.

Mage indique une direction. Kirsi de Rebekah, capitaine de l’Explosio, et son équipage s’élancent les premiers : il s’agit des Chasseurs les plus expérimentés. Ils se fraient un chemin dans l’herbe rouge à coups de lames, suivis par l’Explorateur.

Le sol gargouille sous nos pieds. Une fine couche de brouillard plane au-dessus des plantes. À chacun de nos pas, des insectes de métal se roulent en boule avant de se propulser dans les airs. Le vent colporte une légère odeur de chair en décomposition et de métal corrodé. L’entrée dans les ténèbres de la jungle s’effectue en silence. Les arbres s’élèvent à des centaines de pieds. La canopée, mouchetée de soleil, se balance au-dessus de nos têtes. Plus nous avançons, plus l’odeur est forte.

Nous progressons péniblement dans les sous-bois sans jamais élever la voix. Un petit arachnon d’à peine quelques pouces grimpe sur une écorce. Il siffle avant de se jeter sur nous. Surpris, Roderick fait un bond en arrière. Keeton, elle, frappe la bestiole d’un revers de main avant de l’écraser sous sa botte. Puis, à l’aide d’un bâton, elle gratte l’araignée métallique aplatie sous son talon avant de poursuivre son chemin comme si de rien n’était.

— Ces espèces sont tellement venimeuses, murmure Roderick.

Tous, nous surveillons l’écorce des arbres d’un peu plus près. La puanteur se fait encore plus intense.

Nous barbotons à présent dans un petit ruisseau, où des poissons argentés fixent sur nous leurs yeux dorés. L’eau froide engourdit mes orteils. Une nuée d’oiseaux hurlants surgit au-dessus de nos têtes avant de filer. Mage sursaute, paniqué. Les oiseaux planent à travers la cime des arbres avant de se poser sur les branches, d’où ils nous observent. Leurs petits yeux brillent, leurs becs métalliques claquent.

La jungle se fait plus dense, plus épaisse. Les ombres dansent parmi les troncs couverts de lierre.

— Plutôt flippante, cette forêt, marmonne Roderick.

Mage tapote la gemme à son poignet. Sa voix résonne, à la fois douce et feutrée.

— Silence. Nous entrons dans leur territoire.

Tout le monde se met à ralentir. L’odeur, toujours plus envahissante, me pique les narines. Le maître canonnier du Gladian respire par la bouche.

— Beurk, dit-il. C’est quoi, cette odeur ignoble ?

— C’est eux, répond l’Explorateur.

Rod serre un peu plus fort son lance-roquettes.

Kirsi de Rebekah me rejoint. Elle mesure près de deux mètres. Épaules carrées, jambes puissantes : elle est bâtie comme une ourse. Son crâne rasé est orné d’une queue de cheval noire. Elle porte son harpon comme une lance.

— Votre Altesse, chuchote-t-elle, j’aimerais rappeler au groupe les consignes.

J’acquiesce. Je lui ai demandé d’être ma conseillère pour cette mission. J’ai d’ailleurs passé plusieurs heures la nuit dernière à consulter ses notes prises au cours des nombreuses chasses qu’elle a consacrées à cette horrible créature.

— Les mashtauns sont intelligents et dangereux, murmure-t-elle dans le bracelet émetteur. L’armure qui leur protège les épaules, le dos et le front est aussi épaisse que les écailles d’un gorgantaun de classe deux. Visez l’aisselle, le front et la zone située juste au-dessous du sternum. Un seul harpon bien placé suffit à les tuer. En revanche… ils se déplacent vite. Ils sont même étonnamment rapides pour des animaux de cette taille.

Elle marque une petite pause tandis qu’une brise fraîche secoue les arbres. À côté de moi, un garde de l’Ordre se racle la gorge, les doigts serrés sur son auto-mousquet.

— Est-ce qu’on peut les éviter ? chuchote Roderick quelques pas derrière moi.

— Non, impossible, répond Kirsi. Ils ont déjà dû repérer notre arrivée. Les mashtauns possèdent un système de communication très performant.

— Comment ça ? Ils parlent entre eux ? s’étonne Roderick. Ce n’était pas précisé dans vos notes…

— Si, corrige-t-elle en le fixant.

Le maître canonnier se met à rougir.

— Je t’avais bien dit de les lire, souffle Keeton en lui donnant un coup de coude.

Je secoue la tête, un peu irrité. Roderick est un maître canonnier hors pair, mais il a la mauvaise habitude de ne pas lire les documents. À l’académie, il passait plus de temps à s’empiffrer de desserts et à reluquer les filles qu’à étudier les manuels de vol ou d’ingénierie.

Soudain, les Chasseurs de l’Explosio lèvent le poing pour nous faire signe de nous arrêter. Un étrange silence a envahi la jungle. La puanteur me brûle les yeux. Je pose le doigt sur la détente de mon arme. À mes côtés, Mage triture les boutons de sa veste.

C’est à cet instant précis que nous l’entendons. Le son reste très lointain, à cause des rafales de vent, mais je perçois une sorte de murmure guttural très différent de toutes les langues que je connais. Des grognements.

— J’aurais vraiment préféré rester sur mon vaisseau, murmure l’Explorateur, gagné par la panique.

— Du calme.

D’un geste de la main, Kirsi nous ordonne de nous baisser. Tout le monde s’agenouille dans l’herbe. Les tiges pointues me poignardent les cuisses. Je vois de minuscules insectes métalliques s’enfuir en creusant la terre. Puis les murmures s’arrêtent.

Pendant de longues minutes, attentifs au doux froissement de la végétation dans l’obscurité, nous patientons. Bryce, agenouillée à ma gauche, scrute la jungle. Quelque chose siffle dans mon oreille. Aussitôt, Kirsi lance son harpon. Nous nous redressons, prêts au combat. La Chasseuse, une botte calée contre le crâne d’un anguon de quinze pieds de long – un serpent de métal –, arrache le harpon de sa tête. Le sang s’égoutte de la pointe d’acier.

— Heureusement, ce n’était qu’un bébé, me dit-elle avant de parler dans son bracelet. Continuez à avancer en silence.

Nous reprenons notre marche.

— Les mashtauns sont intelligents, mais ils restent des animaux, me glisse Kirsi. Ils lancent des pièges et communiquent, mais rien de comparable à nous. Notre intelligence reste notre plus grand atout.

Mage nous montre la construction rocheuse qui s’élève au sommet d’une colline, un peu plus loin : une série de cavernes recouvertes de feuilles violettes.

— On y est, chuchote-t-il. C’est là que Brone est enterré.

— Encore vingt minutes de marche, susurre Bryce.

Nous pénétrons dans un feuillage plus serré. Les buissons et les branches me griffent. Des insectes aux minuscules pinces aiguisées me mordent la chair, exposée là où mes manches sont retroussées. Je m’en débarrasse, mais trop tard : des cloques sont déjà apparues sur mes bras. Je déroule donc mes manches. Bryce écrase un arachnon agressif avec la crosse de son canon. Jusqu’à présent, les cieux inexplorés s’étaient avérés paisibles. Celentus, à l’inverse, semble héberger toutes les espèces imaginables. Je ne serais pas surpris de croiser des prowlons, des boarlons et des lupons. Je comprends mieux pourquoi Brone a laissé la clef ici. Il faut vraiment être un peu frappé pour explorer cette île, pensé-je en jetant un coup d’œil à Mage… et à son bras de robot.

Dix minutes plus tard, nous approchons de la pente qui mène à la crête rocheuse. Ici, l’herbe pousse aussi haut que les arbres. Les Chasseurs de Kirsi partent à l’assaut des brins pour nous ouvrir le chemin. On entame enfin la montée vers la fameuse formation rocheuse qui abrite le dernier maître de l’Arsenal.

La canopée s’assombrit tellement que j’ai l’impression d’entrer dans la nuit. Et cette puanteur horrible qui ne cesse de revenir, agressive et sucrée. Ma gorge est sèche comme en plein désert. Autour de moi, les gardes de l’Ordre activent les cristaux de leurs auto-mousquets. Plusieurs Chasseurs utilisent leurs gemmes de communication pour s’éclairer.

J’agrippe la crosse de mon arme. Si je voulais tendre une embuscade à ma proie, c’est pile l’endroit que je choisirais.

— Continuez d’avancer, murmure Kirsi. Ne vous arrêtez pas.

À force de monter, les mollets me brûlent. Mon front est trempé de sueur. Mon épaule, avec le poids du lance-harpon, me fait souffrir. Sans compter ces satanés insectes qui n’arrêtent pas de me piquer…

— Ils sont partout ! gémit Roderick en se frappant la nuque. Beurk ! J’en ai un dans la bouche.

Il se met à tousser, à cracher.

— Chut ! souffle Keeton.

À travers les branches, nous apercevons une clairière au milieu des arbres. Je m’apprête à y mener la troupe quand la capitaine de l’Explosio pose la main sur mon épaule.

— Stop, intime-t-elle au groupe via la gemme. Ne bougez plus.

Tout le monde se fige. La guerrière géante pointe un doigt devant elle. Au plus profond de l’obscurité brille une petite lueur argentée : un coffre. Massif – il est trois fois plus large que notre homme le plus costaud –, il dégage une impression de puissance.

De nouveaux murmures gutturaux se font entendre. Bryce, Keeton et Roderick se rapprochent de moi, au milieu du cercle formé par les gardes de l’Ordre. On a beau être des coriaces, des héros qui ont chassé les plus terribles des titans du ciel, on tremble de peur comme des gamins.

Les soldats sortent leurs mousquets. Une des gardes cligne des yeux à répétition, sans doute pour évacuer la sueur. Le visage de Mage affiche une pâleur inhabituelle.

Un bâton claque derrière nous. Nous faisons volte-face.

— Merde, chuchote Kirsi.

— Quoi ? demande Roderick.

— On se dirige vers un piège.

Mage gémit. D’un signe de tête, la Chasseuse désigne la clairière.

— Ils veulent nous attirer là-dedans. Il doit s’y trouver un groupe caché dans la pénombre. Mais ils ne savent pas que nous les avons vus.

Un autre bout de bois craque derrière nous… puis un autre et encore un autre. Suivent d’autres murmures gutturaux, puis un son sourd, comme si un des mashtauns se frappait la poitrine.

— Ne bougez pas, murmure Kirsi dans la gemme. Surtout, ne…

Un cri glaçant l’interrompt soudain. Un des soldats est arraché du sol. Ses doigts raclant la terre, il pousse un hurlement désespéré tandis qu’une longue main argentée l’entraîne dans l’obscurité.

Les Chasseurs se mettent à paniquer. Ils s’agitent dans tous les sens. Des coups de feu retentissent dans la jungle. L’air se remplit de détonations et de harpons qui s’écrasent contre les arbres. La forêt se gonfle d’explosions dorées. D’autres corps, happés dans la pénombre, poussent des cris déchirants.

— Cessez le feu ! rugit Kirsi.

La jungle replonge dans le noir. Tremblant de tous mes membres, je recharge mon arme en puisant dans la caisse qui flotte derrière nous. Bon sang de bon sang ! Nous tendons l’oreille. Au loin, on entend les Chasseurs attrapés nous appeler, implorant notre aide. Mais bientôt leurs supplications se transforment en hurlements, puis en horribles craquements d’os.

— Attention ! s’écrie Roderick.

Quelque chose m’arrive droit dessus. Je plonge dans l’herbe et une seconde plus tard, le cadavre mutilé d’un homme touche le sol à quelques pas de moi, son corps plié à l’envers.

— Courez ! lance Kirsi.

Nous prenons nos jambes à notre cou. D’autres cadavres tombent dans nos rangs, écrasant certains d’entre nous, poussant les autres vers la clairière où nous attendent les bêtes. À chaque fois, Kirsi nous réoriente de l’autre côté.

Je regarde pleuvoir les corps autour de nous. Si seulement Madeline de Beaumont m’avait mieux préparé à affronter les mashtauns… Je me sentirais moins impuissant, moins dépendant de notre guide. Des vies sont en jeu. Or je ne peux pas me fier à mon instinct, car je n’y connais rien en gorilles d’acier. Il ne me reste plus qu’à espérer que Kirsi sait ce qu’elle fait.

Soudain, un autre Chasseur se met à hurler. Il vient de se faire happer à son tour et nous supplie de l’aider. Nous en sommes incapables, ce qui me désespère.

Rassemblés en formation plus serrée, nous fuyons la clairière pour gravir la colline au pas de course. Les mashtauns brisent les branches et abattent les arbres autour de nous pour nous forcer à rejoindre l’espace ouvert. Au fur et à mesure de notre ascension, je me rends compte que la clairière est entourée de hauts rochers plongés dans l’ombre. Une seule entrée, une seule sortie. Nous aurions été pris au piège.

Hors d’haleine, on finit par ralentir le pas, sans desserrer les rangs. Mes mains collent à la crosse de mon lance-harpons. Mon cœur bat à tout rompre et la sueur me coule dans le dos et sur le front… Je m’essuie le visage avec ma manche. Keeton recharge son lanceur en puisant dans la caisse de munitions.

Nouveau murmure dans les arbres. À côté de moi, un garde de l’Ordre perd son sang-froid. Le doigt sur la détente de son auto-mousquet, il canarde les branches. L’espace d’un instant, le feu illumine la face métallique déformée d’une bête géante située à moins de trente pieds.

Mage avait raison. Ces mashtauns-là sont différents de ceux que nous connaissons. Ils ont de longs bras fins et des têtes en cire fondue.

La bête immonde se frappe la poitrine. Kirsi nous crie de faire demi-tour. Faisant taire mon instinct, je me force à tourner le dos au mashtaun. Surprise ! Pendant que la créature désormais derrière nous continue à se marteler la poitrine, trois autres de ces monstres apparaissent à l’opposé, prêts à attaquer nos troupes pour les massacrer.

Mais nous sommes prêts.

— Feu ! ordonné-je.

Nos harpons sifflent dans les airs avant de s’enfoncer dans les mashtauns, perçant les fines écailles situées sous leur sternum et leurs aisselles. Roderick, à l’aide de son lance-roquettes, fait exploser le métal qui protège l’épaule d’une des bêtes. Ces saloperies sont peut-être intelligentes, mais leur armure est loin d’être impénétrable. L’une d’elles s’écroule, morte. Un jet de sang blanc nous asperge.

Bryce arme son canon antiaérien et tire. À la lueur des explosions, nous prenons conscience que nous n’avons pas affaire à un ou deux mashtauns de plus, mais bien à toute une horde en train de marteler le sol. Une multitude d’ignobles corps déformés rebondissent au milieu des arbres.

Kirsi ouvre des yeux horrifiés.

— Fuyez ! rugit la guerrière.

Et elle s’enfonce encore plus profondément dans la forêt, gravissant la pente pour pénétrer dans la pénombre de la jungle. Mon harpon à la main, je me mets à courir. Derrière nous, cris et hurlements se multiplient à mesure que les mashtauns se mettent à charger. Les bêtes attrapent toujours plus de nos coéquipiers, dont elles arrachent les membres avant de rejeter les torses ensanglantés dans nos rangs.

Mes jambes peinent à me porter quand tout à coup, j’entends une voix familière hurler. Je m’arrête de respirer. Bryce ? Terrifié, je me retourne pour scruter l’obscurité. Les gardes de l’Ordre m’attrapent par le bras.

— Continuez à avancer, Votre Altesse.

— Non. Où est passée Bryce ? Où est-elle ?

— Allez ! m’encourage Kirsi.

Mage est au bord de la crise de nerfs.

— Bryce ! Bryce ! hurlé-je.

Je continue de crier son nom tout en luttant contre les bras épais qui me tirent en avant.

À leur tour, Keeton et Roderick pivotent sur leurs talons, mais un mashtaun les charge. Le maître canonnier tire dans le visage difforme de la créature, qui voltige dans les airs. Le souffle de l’explosion fait même basculer en arrière le tireur. Keeton l’aide à se relever.

— Debout !

Plusieurs autres mashtauns se mettent à charger, broyant de leurs poings géants la terre. Leurs yeux cruels débordent d’une rage affamée.

Les gardes de l’Ordre me poussent à avancer. Voyant une bête bondir vers nous, l’un d’eux tire un coup d’auto-mousquet. Les balles glissent sur le visage du monstre, sauf une qui vient se loger dans son œil. La créature, touchée à mort, s’écrase dans les sous-bois.

Mage parle d’un tunnel, d’une ouverture permettant d’accéder à la sépulture.

— On peut y arriver ! s’exclame-t-il. Ce n’est plus très loin.

— Bryce !

Je continue de m’époumoner. Pas question d’abandonner mon amie derrière moi. De la laisser crever là. Je m’arrache aux mains des gardes, je me force à faire demi-tour et je cours vers l’endroit où je l’ai entendue hurler pour la dernière fois.

Les gardes de l’Ordre me poursuivent, tout comme Roderick. Ils crient à tue-tête en me traitant d’idiot, d’inconscient. Soudain, un mashtaun surgit des arbres à ma gauche. Les yeux brillants de joie, il semble pourchasser quelque chose. Mon cœur s’arrête : sa proie, c’est Bryce. Elle boitille vers moi, le bras en sang, sans arme.

Le visage hideux du mashtaun se tord en un sourire, un de ses yeux plus gros que l’autre. Haut de quinze pieds, il lève ses énormes poings argentés pour écraser ma quartier-maîtresse.

J’inspire à fond et je colle mon œil dans le viseur. J’appuie sur la détente. Mon harpon jaillit pile au moment où le mashtaun s’apprête à briser tous les os de Bryce et transperce la créature juste sous le sternum, en plein cœur. La bête de métal s’immobilise, son affreuse tête grimaçant de surprise, avant de s’effondrer sur le dos.

À force de me houspiller, les gardes de l’Ordre finissent par me ramener dans le tunnel. Quelques secondes plus tard, je crache mes poumons dans le boyau sombre noyé de brume quand Bryce atterrit à côté de moi, la main serrée sur son bras ensanglanté.

— Ça va ?

Elle n’a pas le temps de répondre : les mashtauns rugissent à l’entrée de la cavité. Leurs bras géants aux doigts difformes pénètrent à l’intérieur pour fouiller le sol. Leurs griffes acérées raclent la roche dans un crépitement d’étincelles. Nous fuyons dans l’obscurité, terrorisés, bien que les boyaux soient trop petits pour permettre à ces créatures monstrueuses de s’y faufiler.

Ouf ! On a réussi à leur échapper.

Soulagé, j’ai presque envie de rire, mais devant l’expression choquée de Bryce, je préfère la serrer dans mes bras. J’ai été à deux doigts de la perdre…


OceanofPDF.com

Chapitre 33


CHAPITRE 33

Quinze. Les mashtauns ont tué quinze des nôtres. Quinze équipiers soigneusement choisis pour cette mission : sauver le monde. Les voilà disparus à jamais. Et nous n’avons pour le moment aucun moyen de les remplacer. Le pire, c’est que j’en suis le premier responsable. Accablé, je me masse le front.

Les cristaux situés au bout de nos armes nous fournissent assez de lumière pour éclairer les parois escarpées du tunnel. L’air moite, comme aux abords d’un lac, sent le renfermé. Au moins, la puanteur aigre des mashtauns s’est envolée.

L’eau s’infiltre par les fissures du souterrain. Des champignons fluorescents poussent dans les coins. Quelques insectes et autres bestioles étranges fuient à notre approche. Toutes les deux ou trois minutes, l’un de nous écrase un arachnon.

— Les mashtauns étaient trop nombreux, murmure Kirsi.

Elle reste peu loquace, car c’est son vaisseau – son équipage – qui a subi le plus de pertes. Je lâche un soupir, rongé par la culpabilité. Trop de gens perdent la vie sous mes ordres.

Leur sacrifice n’aura aucun sens si nous ne ramenons pas la clef. Doucement, nous entonnons « Le Chant des déchus », mais chaque note me rappelle que j’ai leur mort sur la conscience. Les paroles de notre hymne les honorent, mais le meilleur hommage que nous puissions leur rendre serait de retrouver la dépouille du dernier maître de l’Arsenal et de venir à bout de cette foutue mission.

En plus de nos pas qui résonnent, un souffle se fait parfois entendre au loin. Mage affirme que les mashtauns ne peuvent pas entrer dans le tunnel, à moins qu’ils aient été modifiés depuis que Brone a dessiné ses cartes. Ma prise se raffermit sur mon lanceur. Des centaines d’années, ce n’est pas rien.

Nous arrivons à une bifurcation. L’Explorateur nous arrête pour se concentrer sur les pages du journal qu’il éclaire à l’aide d’un cristal. Penché au-dessus de son épaule, je constate, stupéfait, que le document ne contient aucune carte, mais une série aléatoire de nombres.

Mage me dévisage à travers les verres épais de ses lunettes dorées.

— Tu pensais vraiment qu’il avait dessiné une carte ? s’étonne-t-il.

— Euh…

— Il suffit de décoder. En fait, cette liste de directions renvoie aux illustrations dessinées plus loin dans le journal. Il m’a fallu très, très longtemps pour le comprendre.

— Et si tu te trompais ?

— Je suis un Explorateur, dit-il en plissant ses énormes yeux d’insecte. Notre spécialité, ce sont les découvertes. Pas seulement dans les airs, mais dans tous les domaines.

— Très bien. Et donc… on prend de quel côté ?

— Il faut d’abord que je détermine notre position.

Je le laisse tranquille. Dans le tunnel, Kirsi se tient à l’écart, appuyée contre un mur, yeux fermés. Je me plante devant elle. Nous restons un moment silencieux.

— On ne s’y habitue jamais, souffle-t-elle sans ouvrir les paupières. Au souvenir des morts, des erreurs qu’on a faites. Nos disparus ne sont pas des chiffres. Les hommes, les femmes ne sont pas des chiffres.

Elle ouvre les yeux et retrousse sa manche, révélant les dizaines de marques qui lui sillonnent le bras. Quinze nouvelles coupures sanglantes lui strient la peau.

— Ne jamais oublier, dit-elle.

Je l’observe. Malgré son expérience, Kirsi continue de pleurer ceux qui sont tombés au combat, d’en ressentir de la peine.

— Est-ce que…

Je regarde autour de moi pour m’assurer que personne n’écoute.

— Est-ce que la culpabilité vous empêche parfois de dormir ?

Elle me regarde, puis remet sa manche en place.

— Quand j’étais jeune capitaine, oui. Mais je me suis vite rendu compte que la culpabilité ne faisait pas de moi une meilleure meneuse d’hommes. Au contraire. Je me remettais tout le temps en question. Je dormais très mal. Au fil des années, mes équipages se sont mutinés à plusieurs reprises et j’ai été rétrogradée à différents postes. Je suis redevenue capitaine il y a dix ans et je n’ai jamais reperdu ma place.

— Pourquoi ?

— Peu importe le capitaine, il y a toujours des morts. Au sein de la Chasse, c’est inévitable. Mais j’ai compris qu’au même poste, un autre que moi causerait encore plus de victimes.

Je réfléchis à ce qu’elle vient de dire. Mon statut de prince royal me permet-il de sauver des vies ? N’empêche, il m’est difficile de prétendre faire moins pire quand les morts s’accumulent sous mon commandement…

— Il faut qu’on récupère cette clef, dit Kirsi. Certains membres de l’escadron ne seront pas ravis de l’ampleur des pertes. Mais si on revient les mains vides, c’est la mission tout entière qui risque d’échouer.

— Quels membres ? demandé-je, l’estomac noué.

— Peu importe, puisque nous allons réussir, esquive-t-elle. On en reparlera en temps voulu.

Je pousse un soupir. On ne risque pas sa vie sans une bonne raison. Cette clef est notre salut.

— Vous nous avez sauvés.

— Non, dit-elle en secouant la tête. Remerciez plutôt les morts.

Ses mots me trottent dans la tête. Je repense à ce moment où nous avons abandonné l’Audacieux pour pouvoir dépasser l’octolon. Leur mort nous a permis de poursuivre notre mission.

Dans un monde parfait, je me contenterais de diriger l’équipage du Gladian. On chasserait, on explorerait le ciel. Ensemble. Et je travaillerais pour finir de rembourser le vaisseau. Je ne penserais pas à la guerre. Je ne sentirais pas le poids des responsabilités sur mes épaules.

Je n’ai jamais désiré devenir prince. Ce titre, je ne l’ai pas gagné. Seulement, il se trouve que je le suis désormais. Peut-être serait-il temps d’accepter cette part de mon identité, de faire enfin le nécessaire pour être à la hauteur.

Kirsi s’écarte du mur. Elle me fait un petit signe de tête, puis rassemble son courage pour s’adresser à ses Chasseurs et tenter de les réconforter.

À mon tour, je cherche les miens. Mage est toujours en train de déchiffrer le journal. Roderick, assis, calibre son lance-roquettes. Keeton est appuyée contre lui. Derrière eux, Bryce se fait bander le bras par un garde de l’Ordre. On la sent bouillonner, le visage grimaçant de douleur.

Je m’arrête devant mes amis. Le maître canonnier est en train de nettoyer la crasse accumulée dans le plateau de rechargement de son arme.

— Quel massacre… dit-il en levant les yeux vers moi.

— Ça aurait pu être pire, marmonne Keeton. Sans Kirsi, on se serait sans doute rués dans cette clairière.

— On aurait mieux fait d’écouter Mage, fait valoir Roderick. Et de demander à l’Explosio de bombarder l’île.

— Très mauvaise idée, dit Bryce après avoir remercié le garde qui vient de finir son pansement. La sépulture aurait été détruite.

— En plus, on ne savait pas où étaient cachés les mashtauns, ajoute Keeton. Celentus est grande, or l’Explosio ne transporte qu’une quantité limitée de munitions. Et si on en avait besoin pour plus tard ?

Roderick, soudain affligé, ferme les yeux.

— J’en ai assez de voir les gens mourir.

Le silence s’installe.

— J’aimais bien quand on était seuls sur notre vaisseau, à traquer les gorgantauns, dit Keeton. À parcourir ensemble l’archipel de Lancecorne. À troquer notre compote de pommes avec le Calamus parce que Sebastian avait brûlé les haricots.

— Sebastian nous faisait des plats infâmes, glousse le maître canonnier. Tu te rappelles quand tu étais cuisinier, Conrad ?

— Je n’ai jamais été cuisinier.

— Peut-être, mais Masse t’a forcé à préparer un repas, corrige Keeton.

— Tu étais pire que Sebastian ! lance Roderick, narquois.

— N’importe quoi.

— Oh que si ! confirme Bryce en hochant vigoureusement la tête. Au premier repas, tout l’équipage est allé se plaindre à Masse.

— Sérieux ?

— On lui a dit que si tu restais un jour de plus aux fourneaux, on se mutinerait, raconte Keeton.

Ils éclatent tous de rire.

— Bande d’imbéciles, dis-je, amusé.

— Enfin un sourire ! dit Roderick en me tapotant l’épaule.

J’aimerais continuer à rire avec mes amis. Ces moments de gaieté compensent le poids terrible qui m’écrase la poitrine. Mais Mage nous appelle, au grand dam du maître canonnier. Nous nous remettons à arpenter le tunnel plongé dans l’obscurité. Au moins, cette fois, je me sens réconforté par la présence des miens.

Nous avançons pendant ce qui me paraît durer des heures. Mage et Tara communiquent par gemme. Comme nous sommes sous terre, la voix de la philosophe est légèrement brouillée. Mais il lui raconte en détail ce que nous voyons.

— Vous vous servez du gemmophone ? demande la conseillère du Savoir.

— Bien sûr.

— Tant mieux. Vous vivez un moment historique. Il faut en garder des traces.

— Malheureusement, la gemme n’enregistre pas les images.

— Je sais. J’aurais peut-être dû venir, soupire-t-elle.

— Quinze personnes sont mortes, souffle Mage.

La Savante ne répond pas.

L’atmosphère s’est rafraîchie. Soit il fait nuit, soit nous nous enfonçons encore plus profond sous la terre. Quand nous commençons à grelotter, une volée de marches se présente, creusée dans le sol et recouverte d’une mousse brillante.

— Quel drôle d’endroit pour enterrer un corps, dit Roderick.

— Brone voulait s’assurer d’être retrouvé par des Lantiens, explique Mage.

— Dans ce cas, pourquoi ne pas leur avoir donné la clef ?

— Il ne pouvait pas. À ce moment-là, il était probablement le tout dernier Lantien à habiter au-dessus des nuages. À mon avis, l’Arsenal ne connaissait même pas ses origines. Il mentionne dans son journal que les autres membres de sa guilde se pensaient engagés dans une guerre pour le pouvoir, la conquête des îles du Ciel. Ils n’avaient pas conscience de soutenir le Dessous. Du reste, Brone n’a jamais obtenu aucun soutien supplémentaire de leur part. À la fin de sa vie, il a jugé préférable que l’arme qu’il avait créée ne tombe entre les mains de personne. Et si jamais quelqu’un devait se l’approprier un jour, autant que ce soit son peuple.

Après avoir franchi un ruisseau sur un pont de planches pourries, nous atteignons une porte rouillée fermée à clef. Impossible de l’ouvrir, même en attachant une chaîne à la poignée pour la faire tirer par tout le monde. Je demande à Roderick d’intervenir.

— Enfin je me sens utile !

Aidé de deux autres maîtres canonniers, il entoure d’explosifs les charnières de la porte. Nous gravissons les marches à toute vitesse pour nous éloigner.

— Les tunnels ne vont pas s’écrouler, au moins ? s’inquiète Mage.

— Zut alors ! Je n’y avais même pas pensé, dit mon ami en prenant un air idiot. Attention !

Et il éclate de rire avant de déclencher les petites bombes.

La porte explose. Une pluie de poussière tombe du plafond, la fumée pénètre dans mes narines. Mes oreilles bourdonnent et je me mets à tousser.

Nous agitons nos mains pour dissiper le nuage avant de nous tourner vers la porte. Elle est tombée vers l’intérieur, dans une pièce obscure.

— Un tombeau, marmonne Bryce.

Nous entrons dans la chambre mortuaire sans cesser de tousser, en respirant à travers nos manches. Un seul coffre de pierre repose au centre de la pièce. La quartier-maîtresse se précipite, suivie de Mage. Elle brosse la poussière accumulée sur le couvercle. Puis elle s’applique à déchiffrer les mots partiellement assombris par la minuscule gouttelette d’eau qui tombe régulièrement sur la pierre depuis des lustres.

— Et si nous avions fait tout ce chemin pour découvrir que c’est la sépulture d’un autre ? s’inquiète Roderick.

— Pas de panique, dit Bryce en se retournant vers nous. C’est bien Brone.

Le maître canonnier, aidé de quelques gardes de l’Ordre, glisse son harpon pour soulever le couvercle de pierre. Je les regarde se débattre en grognant et jurant à cause du poids. Dans mon esprit germent d’horribles pensées. Et si quelqu’un était arrivé avant nous ? Brone aurait aussi pu changer d’avis. Et s’il avait caché la clef ailleurs ?

Le couvercle glisse jusqu’au sol avec un « boum » retentissant. Une fois la poussière retombée, Mage vient inspecter l’intérieur de la tombe. Il garde le silence pendant quelques secondes. Assez pour que l’impatience me gagne. Je m’approche à mon tour. Mon cœur bat à tout rompre. Puis l’Explorateur éclate de rire : brillant sous l’éclat de son cristal repose un octogone d’acier, la clef.


OceanofPDF.com

Chapitre 34


CHAPITRE 34

Récupérer la clef de Brone n’était que le premier défi. Maintenant, il va nous falloir sortir vivants de Celentus. Et même si l’octogone d’acier est désormais accroché à mon cou, rien ne va plus depuis qu’un mashtaun a réussi à pénétrer dans le tunnel.

Nous hurlons à tue-tête, faisant écho aux coups de la bête contre les parois. Des étincelles jaillissent de la roche à chaque fois que ses épaules frottent contre le boyau.

— Oba ! dis-je dans ma gemme. Évacuation immédiate !

— Quelles sont vos coordonnées ?

Je ne peux que fournir une estimation. Derrière moi, les Chasseurs crient en tirant leurs harpons. Les projectiles glissent le long des épaules et du crâne allongé du mashtaun.

Je cours si vite que j’ai un goût de sang dans la gorge. Comment ce monstre a-t-il bien pu pénétrer dans le tunnel ? Roderick est à la traîne, mais Keeton et Bryce le tirent en avant.

La créature déchaînée nous poursuit. Nous sommes poussés jusqu’à une sortie que nous redoutons d’emprunter. On a beau savoir ce qui nous attend de l’autre côté, on n’a pas le choix.

Nous sortons dans la nuit. La puanteur est à couper le souffle. Des ténèbres de la jungle jaillissent d’horribles rugissements. Bryce illumine le ciel d’une explosion dorée pour orienter la flotte.

De nouveau, nous nous retrouvons à courir à travers la jungle. Un mashtaun surgit d’entre les arbres et saisit deux hommes comme s’ils n’étaient que de vulgaires souris. Les malheureux se tortillent, battent des jambes. La bête étire en un méchant sourire ses dents cariées avant de fracasser l’un contre l’autre les crânes des deux pauvres gardes.

— Oba ! hurlé-je à présent tout en courant sur le sol détrempé. Envoyez les vaisseaux. Tout de suite !

La capitaine de l’Explosio me crie quelque chose, un doigt pointé vers le ciel. Aussitôt, une énorme main l’assomme.

— Kirsi !

Tout en rugissant son nom, je tire sur le mashtaun mon dernier harpon, qui lui traverse la poitrine. La créature tombe sur le flanc.

La Chasseuse est étendue de tout son long sur le feuillage, tremblante et ensanglantée.

— Allez-vous-en, me lance-t-elle. Laissez-moi.

— Mais…

Deux autres mashtauns surgissent de la nuit en se frappant la poitrine, les babines retroussées sur leurs dents tordues. Mais je n’ai plus rien pour les combattre.

— Fuyez ! beugle Kirsi.

L’un des monstres lui saisit les jambes, puis l’entraîne dans la pénombre. Quant à moi… je cours. Comme un lâche, je cours.

Bryce crie à Oba nos nouvelles coordonnées. Nous sommes encore tout un groupe de survivants, serrés les uns contre les autres, à tirer comme des fous dans les arbres, à l’aveugle. Mage, dans un état d’affolement avancé, semble à deux doigts de fuir tout seul dans la jungle. Roderick et Keeton l’attrapent par les bras pour le garder avec nous.

La lune perce à travers les trouées de la canopée. Autour de nous, les insectes bourdonnent. Si je continue à courir, je vais finir par vomir. D’autres mashtauns déboulent sur notre gauche. Roderick presse la détente de son canon. Une gerbe d’explosions éclate contre la poitrine de l’une des bêtes qui finit sa cavalcade dans un arbre.

Enfin sortis de la jungle, nous luttons maintenant contre les hautes herbes. Sauf que sans les arbres, plus grand-chose ne ralentit les mashtauns. Ils font irruption dans la clairière, à quatre pattes, leurs épaules massives et leurs longs bras leur permettant d’avancer plus vite.

Parmi les rescapés, les hurlements fusent. On tire nos derniers harpons, mais rien ne ralentira ces monstres.

Soudain, une masse surgit au-dessus de nos têtes, si rapide que le courant d’air qu’elle provoque aplatit l’herbe. Le Gladian ! Au sommet du pont, postée dans la tourelle à répétition de Roderick, j’avise ma petite sœur. Sans voir grand-chose ni entendre quoi que ce soit, je l’imagine faire chauffer les gâchettes en hurlant.

Les mashtauns bondissent, prêts à nous écraser d’un seul élan, mais Ella les bombarde de projectiles. Une pluie de harpons leur transperce le torse, pénétrant dans leur armure d’argent comme dans du beurre.

Les bêtes martèlent le sol dans un grondement assourdissant. Un mashtaun s’effondre à mes pieds. Après un dernier gémissement, il finit par s’immobiliser. D’autres spécimens chargent depuis la lisière des arbres, mais de nouveaux vaisseaux viennent canarder la jungle.

L’île tremble, les flammes jaillissent de toutes parts. Des hordes entières de mashtauns continuent d’affluer.

— Ça ne s’arrêtera donc jamais ? s’exclame Bryce.

Le Gladian ralentit, puis vient se poster au-dessus de nos têtes. Otto déroule une échelle de corde. Les autres vaisseaux l’imitent. Dans la panique, on s’y accroche tous.

— Allez ! dis-je en faisant un signe de tête à Bryce. Grimpe !

— Toi d’abord, dit Keeton, essoufflée. C’est toi, le prince.

— Je m’en fous ! Grimpe !

— Moi aussi, je m’en fous, dit Mage en nous passant devant pour monter le premier.

Mes amis gravissent les échelons pendant que les mashtauns se ruent vers nous. Quant à Ella, elle continue de balancer des harpons. L’Explosio, en inondant la clairière de flammes liquides, parvient à créer un rempart pour nous protéger de ces horribles bestioles, désormais bloquées derrière un bouclier de feu. Les mashtauns encore en vie s’arrêtent et se frappent la poitrine. Le brasier se reflète dans leurs yeux remplis de haine.

Arrivé à mi-hauteur de l’échelle, derrière Keeton, j’entends gémir la tourelle à répétition du Gladian. Elle tourne à vide.

Un mashtaun en profite pour sauter par-dessus le mur de feu. Privé d’un œil et de la moitié de ses dents immondes, il saute vers moi en rugissant, la gueule ouverte pour me happer. Au moment où il s’apprête à croquer mes bottes, le Gladian prend de l’altitude. Le mashtaun déplie ses doigts tordus, mais trop tard ! Le vaisseau s’envole hors de sa portée.

Le monstre retombe sur le sol en poussant un cri presque humain, avant de se mettre à nous lancer ce qui lui passe sous la main. Aussitôt, ses congénères l’imitent. Des pierres et d’énormes rochers fusent dans le ciel. Heureusement, nous sommes trop loin.

J’ai un moment de vertige lorsque l’appareil s’éloigne. Nous voilà suspendus dans les airs, hurlant notre joie tandis que s’envole le vaisseau. Toujours accroché à l’échelle, je lutte contre le vent violent qui la fait osciller.

Prudent, je grimpe un échelon à la fois jusqu’à ce qu’Otto et Tara me hissent sur le pont où je m’écroule, le dos contre le métal froid. Mes tempes battent au rythme affolé de mon cœur. On a réussi ! Ça tient du miracle, mais on s’en est sortis.

Soulagés et reconnaissants d’être en vie, nous sommes tout à coup gagnés par une sorte d’hilarité. Mais la joie retombe vite. Une fois éloignés de Celentus, à l’abri dans les airs, nous contemplons l’île en silence en pensant aux compagnons que nous avons perdus, à tous ceux que nous avons abandonnés derrière nous.

Quand nous nous trouvons enfin à bonne distance de l’île, l’escadrille ralentit, puis s’arrête. Une brise légère glisse entre les coques des appareils. Dans la nuit illuminée par nos gemmes de communication, la douleur m’envahit, puis l’angoisse. Aujourd’hui, des membres de ma flottille ont perdu des amis. D’autres ont perdu leur capitaine.

Mais tous ensemble, nous avons trouvé la clef de Brone.


OceanofPDF.com

Chapitre 35


CHAPITRE 35

Jamais je ne m’habituerai à compter les morts qui tombent autour de moi. Si j’avais su chasser les mashtauns, j’aurais moi-même commandé l’expédition sur Celentus, sans laisser cette responsabilité à Kirsi. Si j’avais eu plus d’expérience, cette meneuse d’hommes serait encore en vie, et bien d’autres avec elle.

Me voilà seul, appuyé au parapet, côté tribord. Le vent frais de la nuit me fouette le visage. Tous mes vaisseaux planent au-dessus d’un lit de nuages blancs. Nous faisons du surplace au milieu du ciel, ce qui n’est pas sans risque. Un peu plus tôt, nous avons tenté de jeter l’ancre sur une petite île, mais le Ferrum a repéré un prowlon rôdant parmi les arbres. Plutôt que de tenter notre chance, nous avons préféré nous retirer.

Tout le monde a besoin de se reposer, de récupérer et de pleurer les morts.

La clef d’acier de Brone est désormais entre nos mains. Cette grande victoire devrait me réjouir, mais comment ressentir une quelconque joie alors que trente valeureux combattants ont péri au cours de cette mission ? Trente guerriers qui comptaient sur moi pour les ramener sains et saufs auprès de leurs familles.

Je me sens vide. Les cris des morts me hantent. Les hurlements qu’ils poussaient. Leurs doigts griffant la terre de désespoir. Le regard de Kirsi, dont le corps gisait dans une flaque sanglante.

— Vous nous avez sauvés.

— Non. Remerciez plutôt les morts.

Mes yeux se ferment. Je me concentre sur ma respiration pour chasser les images et les sons. Impossible : ils font partie de moi désormais.

J’ai changé, maintenant que je croule sous les responsabilités. Avant, je n’hésitais pas à me jeter dans le vide pour abattre un gorgantaun parce que je n’avais rien à perdre. Je ne comptais que sur moi-même. J’étais capable de tout risquer pour atteindre mes objectifs.

Une main m’effleure doucement le bras et interrompt le cours de mes pensées. Je lève la tête : Bryce. La voir, me trouver à ses côtés, suffit à me réconforter. Elle m’offre un sourire malgré son visage meurtri.

— On t’attend tous à la cafétéria. Arika a préparé de quoi nous requinquer.

— Je n’ai pas faim.

La tête posée sur mon épaule, elle passe un bras autour de ma taille. Nos deux corps chauds se dressent au milieu d’un néant glacé.

— Manger te fera du bien.

— Je ne pourrai rien avaler.

— Moi non plus, mais il faut essayer.

— Bryce…

Elle tourne mon visage vers le sien dans un geste d’une immense tendresse.

— Je sais à quoi tu penses, Conrad. Tu veux te cacher quelque part sur ce vaisseau et enfouir tes émotions au plus profond pour ne laisser personne remarquer ton humanité, de peur qu’elle ne passe pour de la faiblesse.

Je garde le silence.

— Tu n’es pas le seul à lutter. Ton équipage te respecte. Chacun de ses membres t’aime et te considère comme un ami. Ils ont besoin de toi.

Ses mots me submergent. Kirsi m’a déjà mis en garde contre la culpabilité : ce n’est pas elle qui fait de nous de meilleurs meneurs d’hommes. Pour autant, je n’arrive pas à m’affranchir de toutes mes émotions. Je ne peux pas faire comme si rien ne s’était passé.

— J’ai besoin de temps, dis-je.

— Pardon ?

— J’ai besoin d’être seul.

Mon amie s’écarte de moi. Aussitôt, je me reprends.

— Ce n’est pas ce que je veux dire ! J’ai juste… j’ai besoin de temps pour gérer ça à ma façon.

Les bras croisés, elle me fixe.

— Bryce, dis-je fermement, j’en ai vraiment besoin.

Elle ouvre la bouche, prête à argumenter, avant de se diriger vers la trappe. Juste avant de descendre, elle se tourne vers moi.

— Tu vas me manquer.

J’en ai l’estomac retourné. Parfois, je me fais honte, mais j’ai l’impression tenace d’être coincé dans une pièce où le plafond s’abaisse petit à petit jusqu’à m’écraser… J’ai juste besoin de respirer, de me remplir les poumons pour me libérer de tout ce poids. Si j’étais cruel et sans cœur – un peu comme mon oncle –, ces trente morts n’auraient sans doute pas grande importance.

Seulement, ma mère m’a transmis des valeurs : « Parfois, me disait-elle, parce que l’on est fort et bon, il faut accomplir ce que les autres refusent de faire. »

Un soldat de l’Ordre m’épie à travers la lunette de l’Intrépide. Exaspéré par cette intrusion, je me tourne vers l’écoutille afin de rejoindre le pont. Je pose une botte sur le premier échelon. Sous mes pieds, le couloir plongé dans l’ombre renvoie les échos de mon équipage rassemblé dans la cafétéria. Voix feutrées, couteaux qui s’entrechoquent, fourchettes qui raclent les assiettes.

Je crève d’envie de les rejoindre afin de m’entourer de ceux qui me donnent de la force au quotidien. Au premier pas, pourtant, le corps mutilé de Kirsi revient me hanter, suivi de l’Audacieux broyé et de la chute de Holmstead. Je revois aussi Drake électrocuté… Masse qui s’éloigne et grimpe sur un autre vaisseau sans nous dire au revoir.

Ces images me dévastent. Je ne peux pas y échapper. Je bifurque à gauche pour éviter la cafétéria. Mes pas résonnent dans un couloir vide avant de m’entraîner dans les ténèbres, là où ne brille aucune lumière de cristal.

Une fois dans mes quartiers, je ferme à clef et j’éteins ma gemme. La brise frappe au hublot. Appuyé contre la porte, je me laisse glisser jusqu’au sol, où je reste… combien de temps ? Aucune idée.

La voix de ma mère me revient, moins claire. Son timbre, ses mots semblent s’échapper de ma mémoire. Serais-je en train de l’oublier ?

« N’enfouis jamais tes sentiments, Conrad. »

Assis là, sur le sol glacé, je me remémore un épisode de ma jeunesse à Holmstead, quand j’avais commencé à me battre dans les fosses de duel, à son insu. Je le faisais pour elle. Son état empirait de jour en jour. Techniquement, à quatorze ans, j’étais trop jeune pour me battre en duel. Sauf que les parieurs s’en fichaient, du moment que je pouvais combattre et qu’ils pouvaient gagner de l’argent.

Chaque fois que ma mère s’endormait, je chipais la canne de mon père avant de m’esquiver par la fenêtre du grenier. Après trois semaines de combats, j’avais gagné assez de pièces pour acheter des médicaments. J’étais tellement heureux. Le cœur rempli d’allégresse, je courais dans les ruelles d’un pied léger. Chaque fois que je trouvais des médicaments pour ma mère, elle redevenait comme avant, plusieurs jours d’affilée. Elle recommençait à sourire, à rire.

Si ces remèdes soignaient ses symptômes, ils restaient malgré tout inefficaces pour guérir ses poumons moisis. Mais que ma mère semble recouvrer la santé, même de manière temporaire, suffisait à faire mon bonheur. Seulement, un soir que je revenais de la taverne de McGill, trois ombres m’ont coupé la route. Des géants qui me menaçaient de toute leur hauteur : les Atwood.

Apparemment, il s’agissait de la date anniversaire de la nuit où mon arrière-grand-père paternel avait tué Steffan d’Atwood au cours d’un duel. Ces monstres imposants étaient venus venger leur famille.

La lutte qui s’était ensuivie avait imprégné de sang la ruelle où je me suis retrouvé étendu à gémir. L’un d’eux m’a attrapé par les cheveux. Je l’ai frappé avec ma canne, à l’aine. Il s’est plié en deux. Malgré le sang qui dégoulinait de mon crâne, je me suis mis à courir jusqu’à en avoir les poumons brûlants, en laissant derrière moi, sur le sol crasseux, la capsule brisée qui contenait les médicaments pour ma mère.

Ce soir-là, ils n’ont pas réussi à m’attraper.

Une fois remonté par la fenêtre dans le grenier de la taverne, j’ai caché la canne de mon père dans un coin et, le visage crispé de douleur, je me suis approché du feu mourant.

Ma mère m’attendait.

— Où étais-tu ? Que s’est-il passé ?

— Nulle part.

Grimaçant, les mains serrées contre mon flanc, je me suis assis devant les braises.

— Ne me raconte pas d’histoires, dit-elle. Tu saignes et tu te tiens la main comme si elle était cassée. Raconte-moi.

Même affaiblie par la maladie, ma mère était plus vaillante à cette époque-là. En tout cas, plus que dans ses derniers jours. Elle descendit du lit décrépit pour s’accroupir devant moi, me cachant ainsi la lueur orange du feu.

De ses doigts osseux, elle releva mon menton pour planter ses yeux dans les miens. Ses cheveux blancs tombaient en cascade sur ses épaules étroites. Son regard brillait d’une force éclatante.

— Parle. Je t’écoute.

Sa voix me transperça le cœur.

— Mère…

— Je ne t’ai pas élevé comme ça, marmonna-t-elle, irritée. Serais-tu trop lâche pour dire la vérité à ta propre mère ?

Père m’avait appris à regarder les autres dans les yeux. Selon lui, détourner le regard était un signe de déférence, de faiblesse. J’ai donc soutenu le sien et aussitôt, j’ai su que continuer à lui cacher ce que j’avais voulu garder pour moi était impossible.

Mes épaules se sont affaissées. Je me suis littéralement décomposé.

— Je les ai perdus. J’ai perdu tes médicaments.

Elle a posé la main sur mon bras dans un geste tendre, mais ferme, et je lui ai raconté ce qui s’était passé, le visage brûlant sous les ruisseaux de larmes qui inondaient ma joue meurtrie. J’étais salement touché. Dans mon corps comme dans ma fierté. Ma première victoire depuis des mois venait de m’être arrachée à cause d’une querelle familiale qui m’était parfaitement étrangère.

Ma mère me saisit par les épaules, puis m’attira contre elle pour me serrer dans ses bras.

— N’enfouis jamais tes sentiments, Conrad, sinon ils t’empoisonneront. Assieds-toi. Regarde-moi.

Je m’essuyai le nez avec ma manche sale avant de me redresser.

— La plupart des gens te diront qu’il faut cacher nos sentiments parce qu’ils nous affaiblissent, lança-t-elle, les yeux brillants. C’est faux.

— Mais, Mère…

— Écoute-moi bien, Conrad. On a le droit d’être en colère. On a le droit d’être triste. Et on a le droit de partager avec les autres les émotions que l’on ressent. Promets-moi, mon fils, que tu me parleras, à l’avenir. Promets-le-moi.

— Mère, je…

— Promets-le-moi, insista-t-elle, gagnée par l’émotion.

Je lui en fis le serment. Un engagement que j’ai rompu depuis, comme tant d’autres. La nuit où je me suis glissé dans la tempête de neige pour ramener Ella à la maison, par exemple. Cette même nuit où sont venus les gorgantauns. La dernière où j’ai vu ma mère vivante.

Je redresse la tête. Même si elle a disparu, j’arrive presque à sentir sa chaleur maternelle autour de moi. Ma force en est décuplée. Je retrouve de l’énergie pour me lever et affronter mes échecs.

Je n’ai pas été élevé comme ça, comme un lâche.

À Venator, maîtresse Koko m’a prévenu : tant que je ruminerai le passé, je ne serai pas capable de diriger. Intégrer la Chasse revient à s’exposer à la mort. Mon oncle disait la même chose ou presque. Quant à Kirsi, elle m’a révélé que la culpabilité ne faisait pas d’elle une meilleure meneuse d’hommes, au contraire. Et s’ils avaient tous raison ? Y compris ma mère ? Rejoindre mes amis et puiser de la force auprès de ceux qui comptent le plus à mes yeux n’a rien d’un caprice. C’est une nécessité.

Jamais je n’oublierai les morts. Je continuerai à les honorer. S’interdire d’avoir des sentiments revient à renier son humanité. Je me lève pour rejoindre mon bureau. Il me reste une dernière chose à faire. Pour moi, pour mettre cet épisode derrière moi. Pour continuer à aller de l’avant.

Je cherche dans mes dossiers le manifeste de l’équipage de l’Audacieux, puis je relis le nom des morts : Adel de Robin, Cynthia de Heather, Alexandre de Georges. Mes doigts soulignent leurs noms comme pour en deviner les secrets.

Arrivé au bout de la liste, je sors un paquet d’enveloppes de mon tiroir et je me mets à écrire des lettres. J’écris jusqu’à m’en faire mal au poignet. Quand j’en ai terminé avec l’Audacieux, je contacte les autres vaisseaux pour leur demander le nom des victimes. Puis je me remets à écrire.

Ces trente noms résonnent comme trente échecs. Pas question cependant qu’ils restent des nombres. Leurs morts ne seront pas vaines. Je serre la clef de Brone entre mes doigts. Notre succès honorera leur sacrifice.

Une fois scellée la dernière missive, je file à la cafétéria. Je ne sais même pas si quelqu’un est encore debout. Voilà plus d’une heure que mes amis ont commencé leur repas. Ils ne m’auront certainement pas attendu aussi longtemps… Peut-être ont-ils gagné la salle de repos… ou leurs cabines. N’empêche, j’ai besoin de savoir.

Quand j’entre, je retiens un sourire de soulagement. Ils sont toujours là, bien que la cafétéria soit froide et silencieuse. Isolés dans un coin, Keeton et Roderick échangent à voix basse. Bryce contemple par la fenêtre la nuit violette. Ella mange des biscuits en discutant techniques de navigation avec Yesenia. Otto, profondément endormi, ronfle sur un banc. Assise à table, Arika se redresse en me voyant.

— Capitaine !

Tous se tournent vers moi. Keeton lâche un soupir, puis se hâte de m’attirer entre ses bras réconfortants.

— J’étais tellement inquiète…

Arika se dirige vers la cuisine.

— Vous avez faim, capitaine ? Forcément ! Laissez-moi vous réchauffer ça. Vous allez vous régaler.

L’équipage se rassemble autour de moi. Je vois leur soulagement, alors qu’ils devraient m’en vouloir de m’être caché si longtemps.

— Arika nous a préparé un repas de fête digne du jour de la Sélection, dit Roderick. Du gorgantaun glacé au miel.

Bryce me fixe, les bras croisés.

— Où étais-tu passé ?

Nos yeux se rencontrent. Mon instinct me dit de garder le secret. Répondre me ferait passer pour vulnérable, faible même. Tout à coup, je prends conscience que ma sœur m’observe. Le sang des Urwin coule dans ses veines. À ses yeux, montrer ses faiblesses est une faute grave. Tant pis. Je n’ai pas envie de cacher la vérité au risque de m’empoisonner. Je veux être digne de ma mère. Je leur raconte tout.

— Tu as écrit des lettres ? répète Bryce, stupéfaite. À qui ?

— Aux familles des défunts.

Un lourd silence tombe sur la pièce. Je récolte des regards surpris. Roderick fait le décompte.

— Tu as écrit trente lettres ? s’étonne-t-il.

— Oui.

Keeton s’approche. Comme d’habitude, ses yeux d’un brun chaleureux semblent me lire comme un livre ouvert. Elle me touche l’épaule.

— Tu n’es pas responsable de ce qui s’est passé.

— Je suis votre capitaine, dis-je en me redressant. Donc le responsable, c’est moi.

— L’unique responsable ? dit Roderick.

— Absolument.

Dans les yeux de Rod, la joie cède la place à une flamme d’indignation, aussi soudaine qu’inattendue.

— Tu dis… Tu dis… balbutie-t-il avant de prononcer le mot. Tu dis de la merde, Conrad.

J’en perds presque l’équilibre. Keeton en reste bouche bée. Otto se réveille et Arika manque de laisser tomber sa spatule. Le maître canonnier ne jure que lorsqu’il est vraiment furieux. Abasourdis, nous le fixons.

— Tu n’as pas à encaisser ça tout seul, poursuit-il, rouge de colère. On est tous avec toi. On a toujours été avec toi. Je t’interdis de revendiquer l’entière responsabilité de ce qui s’est passé, alors qu’on est tous là, à souffrir à tes côtés !

Je ne trouve rien à répliquer.

— Tu es le premier à nous féliciter quand on gagne tous ensemble. Comment oses-tu endosser toute la responsabilité quand on perd ? On est dans le même bateau. Nous tous. Ensemble ! assène-t-il d’une voix ferme.

Les mains sur les hanches, les yeux humides, Roderick lâche un soupir en guise de conclusion.

— Rod a raison, dit doucement Keeton. On est tous embarqués à tes côtés.

Le regard perdu entre mes deux camarades, je me sens complètement idiot. Malgré tout, Roderick m’enveloppe de ses gros bras de maître canonnier. Son geste sans douceur mêle tendresse et fureur. Ce grand costaud pourrait me casser le dos s’il le voulait. Mais ses muscles se détendent et son étreinte est fraternelle.

Bryce s’approche à son tour et, l’espace d’un instant, j’ai l’impression qu’elle va se mettre à hurler. Elle se contente finalement de faire signe à Roderick de s’écarter pour me serrer à son tour dans ses bras, aussi fort que d’habitude.

— Pardon, soufflé-je.

— Ne te ferme plus jamais à moi, dit-elle.

— Promis…

Ella contemple la scène, muette.

Une fois nos larmes essuyées, l’atmosphère se détend. Mon équipage, mes amis. Non, nous n’oublions pas les morts, mais il nous faut aller de l’avant au lieu de ruminer le passé.

Assis à table, nous dégustons le dessert préparé par Arika : des fondants au chocolat nappés d’un coulis. La présence, le sourire de mes camarades me réchauffent le cœur. Bryce s’est assise à côté de moi. Je lui presse la main. Nos regards se croisent et aussitôt, ma gorge se serre, comme à chaque fois qu’elle plante ses yeux dans les miens.

Arika m’apporte mon repas sur un énorme plateau. En dépit de tous les événements horribles de la journée, je me frotte les mains en la voyant verser du miel chaud sur ma tranche de gorgantaun.

La première bouchée me fait défaillir. La viande, succulente, fond sur la langue. Cette morsure du piment, compensée par la douceur acidulée du miel…

— Arika, c’est… c’est vraiment trop bon ! m’exclamé-je.

La cuisinière rayonne de joie.

Ella s’assied en face de moi. Elle mange avec appétit son gâteau tout en discutant avec Roderick, qu’elle complimente pour les modifications « super efficaces » qu’il a apportées à la tourelle. Mes yeux s’attardent sur ma cadette. Elle s’est vraiment intégrée à l’équipage. À son arrivée, elle prenait ses repas toute seule dans ma cabine et ne participait à aucune chasse. Maintenant, elle noue des amitiés. Sans compter toutes les fois où elle m’a sauvé la peau !

— Tu veux du gâteau ? demande Arika en se penchant vers Yez.

— Tu sais bien que je n’aime pas les desserts… aboie la navigatrice avant de se reprendre aussitôt. Pardon. Je suis un peu fatiguée…

— Inutile de t’excuser, dit la cuisinière. Tout va bien.

Elles échangent un regard un peu embarrassé. Apparemment, ni l’une ni l’autre n’a envie de ressusciter la relation qu’elles avaient nouée auparavant.

— Je vais prendre du café s’il t’en reste, Ari, souffle Yez.

Souriante, Arika se hâte d’aller chercher une tasse.

Plus tard, l’équipage se disperse dans les coursives pour aller se reposer avant le départ pour Perditio. Bryce marche à mes côtés. Je me rappelle la première fois que je l’ai vue, à Holmstead, le jour où elle m’a sauvé la vie. Ses cheveux hérissés dressaient un feu doré sur sa tête.

Elle me prend à nouveau dans ses bras. Nous sommes seuls, dans la pénombre du couloir, le moteur vrombissant sous nos pieds. Au moment où elle me tire par la nuque pour m’embrasser, une bouffée d’angoisse me tord les tripes. Je serre si fort mon amie que je m’oblige à détendre mes bras pour ne pas l’étouffer.

Quel que soit le sort que nous réserve le destin, à mon équipage et moi, nous l’affronterons ensemble. Que mes amis les plus proches aient échappé tant de fois à la mort me donne le vertige. Combien de temps encore avant que la chance ne tourne ?

Un peu trop tôt à mon goût, Bryce me souhaite bonne nuit. À mesure qu’elle s’éloigne, ses pas résonnent dans les ténèbres. Me voilà désormais seul avec mes inquiétudes, à me demander quels dangers nous attendent.



La main froide de la Méritocratie malmène l’équilibre de mon escadron.

Debout sur le pont, je m’expose au soleil du matin, les lèvres pincées, les mains gantées de métal. Il y a de ça vingt minutes à peine, nous étions en pleins préparatifs pour notre départ vers Perditio quand j’ai appris que l’Explosio, après la perte de Kirsi, n’était pas parvenu à élire son nouveau capitaine. Trois votes ont eu lieu dans la nuit. Pire encore, le blocage a donné lieu à des violences : deux candidats ont tenté de s’entre-tuer.

Je me masse les tempes.

Yez, aux commandes du Gladian, nous conduit vers le bâbord du Titanium. Équipé d’imposantes tourelles à harpons, ce lourd vaisseau arbore des crânes de gorgantauns peints sur sa coque. Deux fois plus long que mon appareil, il est aussi trois fois plus large afin de compenser le poids des canons oméga incroyablement puissants qui se dressent sur le pont. La manœuvre terminée, Roderick fait glisser une passerelle vers l’Explosio que je rejoins accompagné de Bryce, Ella et lui-même.

J’ai du mal à croire que deux membres de cet équipage se soient battus au poignard. Le recours à la violence est contraire aux valeurs de la guilde.

Je pose le pied sur les planches noires du pont. Une douzaine de soldats, au bas mot, s’inclinent sur notre passage. Des silhouettes robustes, aux visages endurcis, aux manches sales et retroussées. Sans veste, ni uniforme, ni épinglette de la Chasse. Sans doute l’équipe de secours embauchée par Kirsi pour l’aider à s’occuper d’un si grand vaisseau. Les véritables Chasseurs – l’équipage en question – m’attendent sur une plate-forme.

Un homme grand, blond et élancé s’avance à ma rencontre. Le pan de veste noire qui porte l’insigne bleu des quartiers-maîtres ondule au gré du vent.

— Votre Altesse, dit le Chasseur en s’inclinant légèrement, laissez-moi me présenter : Jérôme de Judith, membre le plus expérimenté de cet équipage. J’ai travaillé avec Kirsi pendant une dizaine d’années. J’ai gagné le droit d’être capitaine.

Je le regarde sans rien dire.

— J’apprécierais que vous souteniez ma candidature, ajoute-t-il.

— Je ne suis pas ici pour choisir un camp, dis-je, mais pour que cette affaire se règle au plus vite, afin que nous puissions nous concentrer sur le sort des îles du Ciel.

Le vétéran fait la moue. Je passe devant lui pour gagner la plate-forme qui mène au pont inférieur et je me retrouve dans la salle de commandement de l’Explosio. Ce grand espace muni d’une fenêtre donne sur notre vaisseau. Bryce, Ella et Roderick sont assis à mes côtés. Nous avons tous emporté nos armes de duel : même si la plupart d’entre nous sont des Chasseurs, nous avons appris à les garder toujours avec nous.

Je tapote l’aigle des Urwin tout en écoutant Miri d’Octon, la navigatrice de l’Explosio, présenter sa candidature au commandement du vaisseau. Elle ne m’a pas adressé un mot. À peine m’a-t-elle salué lorsque j’ai emprunté la plate-forme. Elle semble avoir moins d’assurance que Jérôme.

Privé de Kirsi et des deux membres de l’équipage envoyés au cachot pour violences, l’Explosio ne dispose plus que de cinq Chasseurs susceptibles de voter. Or les voix sont partagées entre Miri, Jérôme et le maître canonnier qui vote à chaque fois pour lui-même. J’écoute patiemment leurs discours, mais au bout d’une heure, mes genoux sont pris d’un tic nerveux. Je me retiens de crier à cet équipage qu’une mission cruciale pour les Îliens les attend.

Jérôme est en train de beugler qu’une faveur lui est due, ce qui ne fait qu’accentuer mon violent mal de tête. Ces voix qui se hurlent dessus me rappellent le Gantelet, lorsque mon équipage ne cessait de se chamailler pour savoir qui nommer capitaine. En deux ou trois semaines, le commandement du Gladian était passé de Masse à Sebastian, puis à moi, et presque à Bryce. On ne s’est remis à la chasse qu’une fois notre chef dûment élu.

Ella, les bras croisés, contemple avec dégoût tout ce cirque. Les différents candidats se pavanent. Les deux hommes commencent à se prendre le bec, mais Miri les sépare.

Bientôt, pourtant, les cris s’arrêtent. Je me dis qu’il va falloir boucler cette histoire au plus vite. Si la navigatrice de l’Explosio refuse de piloter le vaisseau, je demanderai à quelqu’un d’autre. Je ne suis pas le propriétaire de ce Titanium mais cette mission est bien plus importante que tous ces parvenus qui cherchent à profiter de la mort de Kirsi pour monter en grade !

Voilà que leur briqueuse se met à parler. Bryce me serre le bras, Roderick s’est arrêté de respirer, tout comme moi. L’oratrice nous révèle les dissensions en cours au sein de l’équipage : l’un des candidats veut ramener le Titanium dans les îles du Ciel, arguant que je suis faible et que je les mènerai tous à la mort. Selon lui, la clef de Brone ne marchera pas.

Je suis d’abord choqué, puis hors de moi. Bande de lâches ! Sales égoïstes ! Kirsi m’avait prévenu que des membres de l’escadron voulaient abandonner la mission, mais pas qu’ils se trouvaient sur son vaisseau…

Je ne devrais pas mettre mon nez dans cette histoire. Sauf qu’on ne peut pas se passer de l’Explosio. Qui sait quels dangers nous guettent ? Sans l’aide de Mage, ils ne sortiront pas vivants de Bordeciel. Je me lève donc pour appuyer la candidate qui souhaite poursuivre la mission.

— Je pense que Miri d’Octon devrait être votre capitaine.

Jérôme et son acolyte se tournent vers moi, furieux.

— Je croyais que vous n’étiez pas ici pour choisir un camp ?

— Écoute-moi ces crétins, marmonne Ella. Les îles sont en train de sombrer, et tout ce qui les intéresse, c’est de savoir qui commande leur petit vaisseau minable.

— Minable ? L’Explosio, minable ? s’offusque Jérôme.

Je lève la main pour faire taire Ella, mais elle continue sur sa lancée.

— Comparé au sort des îles du Ciel ? Oui. En fait, on est tous minables. Moi. Vous. Mon frère.

Le vétéran se renfrogne. Le maître canonnier de l’Explosio, qui brigue lui aussi le poste de capitaine, contemple ses pieds, renfermé. Il finit par se décoller de la cloison. Tout le monde se tait. C’est son vote qui fera pencher la balance.

— À la suite de l’intervention de personnes extérieures au vaisseau, j’ai reconsidéré ma position, annonce-t-il d’une voix calme.

Je m’attends au pire.

— Je vote pour que Jérôme de Judith devienne capitaine, annonce-t-il.

— Espèce de lâches ! explose Ella. Vous allez tous mourir si vous partez. Vous n’arriverez pas à franchir le rempart de nuages et si ça se trouve, vous allez condamner les îles du Ciel.

Les partisans du vétéran ne l’écoutent pas : ils se félicitent de leur victoire. Miri, écœurée, lève les mains au ciel pour manifester son dépit. Au moins a-t-elle conscience que le projet du vainqueur est ridicule.

Jérôme et ses deux partisans s’avancent vers moi. Le Chasseur prend un air solennel.

— Votre Altesse, en tant que capitaine de l’Explosio, je vous confirme que nous nous retirons de cette mission. (Il se tourne vers Miri et son supporteur.) Libre à vous de démissionner pour rejoindre un autre vaisseau de l’escadron si vous le souhaitez.

— Non, dis-je tout simplement.

Jérôme me dévisage.

— Pardon ?

— Vous n’irez nulle part.

— Nous ne sommes pas dans les îles du Ciel, Votre Altesse. Ici, vous n’avez aucune autorité sur moi.

— On a besoin de votre vaisseau, rétorqué-je. Si vraiment vous voulez partir, on vous donnera un canot de sauvetage, une boîte de haricots et de l’eau.

Le visage de Jérôme vire à l’écarlate. Il se colle sous mon nez, si près que je reçois ses postillons.

— Dans ce cas, je vous provoque en duel ! éructe-t-il.

L’assistance en est totalement coite. Les doigts serrés autour de l’aigle des Urwin, je le regarde droit dans les yeux.

— Ce serait une grave erreur, dis-je d’une voix calme.

— Seriez-vous trop lâche pour relever mon défi ?

Je n’ai même pas à accepter. Jérôme n’a pas le statut requis pour nous contester, moi ou mon autorité. Sans oublier que nous sommes des Chasseurs. Le recours à la violence est contraire à nos valeurs. Mais si je dois en passer par là pour que l’Explosio reste dans l’escadron, qu’il en soit ainsi !

— Sur le pont, murmuré-je. Dans quinze minutes.

— Conrad, glisse Rod. Tu ne vas quand même pas…

— Si.

Je quitte la pièce d’un pas furieux.



Il fait un soleil de plomb, mais le ciel est d’une étrange tranquillité. Chacun des vaisseaux s’est rapproché, conformément à mes ordres, afin que tous ceux qui souhaitent assister au duel puissent avoir vue sur le pont.

Mon oncle m’a bien donné quelques leçons, mais je doute d’avoir été un élève attentif. Me voilà en tout cas confronté à mon propre challenger, tout comme lui avec Adeline et Sione. Or il tenait à ce que tout le monde assiste au duel pour bien faire comprendre ce qu’il en coûtait de le défier.

La différence, c’est que moi, je ne me bats pas pour mon statut, ni pour prouver que je suis le plus fort. Je me bats pour les îles du Ciel. J’ôte ma veste de Chasseur et je la tends à Roderick.

— Tu es sûr de toi ? me demande-t-il.

— Oui, affirmé-je avant de retrousser mes manches argentées.

Le pont de l’Explosio se remplit à mesure que les vaisseaux déploient leurs passerelles. Nombreux sont ceux qui veulent assister au combat. Quelques appareils sont postés juste au-dessus de nous. Leurs équipages, penchés au-dessus du parapet, lorgnent le pont. Le pire, c’est que certains semblent tout excités. Comme s’il s’agissait d’un jeu, et que les îles du Ciel ne comptaient pas sur nous pour les sauver.

Un peu plus loin, Tara, armée d’un bloc-notes et d’un gemmophone, s’apprête à dessiner ou consigner tout ce à quoi elle va assister. Elle fera sans doute un compte-rendu à mon oncle dès que possible. Surtout si je suis battu.

Au moins, Mage ne paraît pas inquiet. Le Rimor flotte tout seul à l’horizon. D’aussi loin, je ne suis même pas sûr qu’il puisse nous voir.

Bryce et Ella me rejoignent. Mon amie va-t-elle tenter de me dissuader de combattre ? Oba pourrait très bien forcer l’Explosio à rester avec nous. Du reste, Kirsi a laissé assez de personnel qualifié sur son vaisseau pour que nous puissions le faire avancer avec ou sans Jérôme et ses partisans. Mais je me trompe sur Bryce, car elle vient planter ses yeux dans les miens et me dit, sévère :

— Défonce-lui le crâne.

Abasourdie, Ella hoche la tête en guise d’approbation avant de se pencher vers moi.

— Ne lâche pas son regard, me conseille-t-elle. Les yeux trahissent les mouvements, les sentiments. De vrais mouchards…

J’ai l’impression d’entendre notre père !

Bryce enlève les lunettes de mon cou, sans me toucher le bras ni m’encourager outre mesure, parce qu’elle s’attend à ce que je gagne. Puis les deux jeunes filles s’éloignent.

Ma colère est grande. Quand je pense que tous les membres de cette expédition ont été triés sur le volet pour aider à sauver les îles du Ciel ! Et malgré tous ces efforts, des parvenus ont réussi à infiltrer certains équipages… J’ai envie de casser un harpon en deux. Bande de pleutres !

Jérôme arrive enfin, accompagné de son partisan. Son bâton de duel n’a pas l’air d’avoir beaucoup servi.

Cette fois, nul besoin d’arbitre. Ce couard se dirige vers moi, le visage hargneux. Croit-il pouvoir m’intimider parce qu’il a deux fois mon âge et qu’il est un peu plus grand ? La bonne blague !

Dans le public, je vois des sourires. Certains sont ravis d’assister au duel. On est pourtant en train de perdre une guerre. Inutile de gâcher du temps avec ces bêtises !

Amer, je me passe la langue sur les dents. Mes amis me regardent. Tara commence à dessiner. Le duel commence.

Jérôme se jette sur moi en criant, bâton levé. L’attaque, improvisée et dénuée de technique, sent l’amateurisme. Je parierais que ce Chasseur n’a pas combattu depuis des lustres. Quelques spectateurs applaudissent, grisés par cette démonstration. Ils vont vite être déçus.

Je fais tomber le bâton des mains de Jérôme avant de lui balancer ma canne dans l’estomac. Plié en deux, il se met à tousser. Je fais de nouveau tourbillonner mon arme. Cette fois, l’aigle vient le frapper à la joue. Une dent ensanglantée tombe de sa bouche au moment où il s’écrase sur le pont. Mon adversaire veut prendre appui sur ses mains, mais je lui assène deux coups de pied rapprochés dans les côtes. Enfin, dans un rugissement, j’abats ma canne sur son crâne.

Il s’écroule. Le public ne réagit pas. Ses partisans le regardent, ébahis. L’un d’eux lui crie de se relever, mais le duel est terminé. Je crache sur l’homme que je viens de battre, furieux qu’il ait fait perdre son temps à tout le monde. Qu’il s’estime heureux de respirer encore.

Si j’étais mon oncle, je le ferais jeter par-dessus bord. Il n’avait pas le droit de me défier. Mais je ne suis pas Ulrich d’Urwin. Je refuse d’éliminer mes opposants. Quand nous serons de retour dans les îles du Ciel, Jérôme va devoir comparaître devant le tribunal de la Chasse. D’ici là, le vétéran et ses acolytes passeront le reste de la mission au cachot.

Profitez-en, sales fientes.

Je lève mon bracelet émetteur pour annoncer à la flottille entière :

— Cap sur Perditio.

Puis j’arrache ma veste des bras de Roderick, je traverse la foule silencieuse et j’emprunte la passerelle pour retourner sur le Gladian.


OceanofPDF.com

Chapitre 36


CHAPITRE 36

Après une journée de vol vers Perditio, le soleil couchant se reflète sur les ponts déserts de ma flotte. Je lâche les anneaux et je quitte la bulle de pilotage. Comme Yez avait besoin d’une pause, j’ai pris sa place aux cordes lors des dernières heures. La capsule de verre s’ouvre, exposant ma peau humide à l’air.

Je remplis mes poumons. C’est la première fois depuis longtemps que je me sens aussi détendu. Peut-être devrais-je demander à Yez de me laisser naviguer plus souvent…

Après quelques longues respirations dans la fraîcheur du crépuscule, je descends par l’écoutille à la recherche de ma sœur. Voilà un moment que nous n’avons pas parlé en tête à tête.

Je la trouve dans l’armurerie, seule, en plein examen minutieux de notre stock d’armes. Elle s’intéresse à un lance-grappins miniature, création de Roderick, avant de contempler le mur de harpons en s’attardant sur les plus gros.

Je plante mes bottes à côté des siennes. Ella ne prend pas la peine de me regarder.

— Je n’arrive pas à dormir la nuit, dit-elle. Trop de questions se bousculent dans ma tête.

— Ah, toi aussi ?

— Et si l’arme de Brone n’existait pas ? Ou qu’elle n’était pas assez puissante ? Après tous ces siècles, il est possible qu’elle ne soit plus en état de marche…

Dans ce cas, les îles du Ciel perdraient la bataille. Dans longtemps, toutefois, car les Îliens poursuivraient la lutte, quitte à sacrifier des millions de vies.

— On se bat pour conserver une chance de gagner, dis-je. Et pour garder espoir.

Ella finit par lever les yeux vers moi. Mes paroles l’ont peut-être fait réfléchir, mais de là à soulager ses craintes, sans doute pas. Comment lui en vouloir ? Moi aussi, je me laisse envahir par ces pensées noires. Mais avec toutes mes responsabilités, je suis obligé de les refouler.

Elle effleure du doigt un harpon.

— Je me suis embarquée sur un coup de tête. Quand je t’ai vu rejoindre le Gladian, j’ai ressenti… (Elle s’interrompt, comme si elle luttait avec elle-même pour partager ses émotions.) Comme un déchirement. J’avais l’impression que si je te laissais partir, notre lien se briserait pour toujours.

— Ella, je…

— Tu avais le droit de m’en vouloir. Cette nouvelle canne, j’en avais tellement envie. Et je voulais vraiment faire plaisir à notre oncle… J’étais prête à tout. Quand il me l’a donnée, tu n’étais plus là. Je me suis sentie vide. J’ai fait la fière, mais au fond de moi, quelque chose avait cédé.

J’ai terriblement envie de la serrer dans mes bras, mais elle détesterait ça.

— À quoi bon ressasser le passé ? Tu as une canne toute neuve. À toi de lui créer une histoire. C’est ce que notre mère aurait voulu.

Soucieuse, ma sœur reporte son attention sur notre arsenal. Je ne suis pas certain de l’avoir convaincue. Est-elle toujours prisonnière de sa culpabilité ? Qu’elle en souffre n’est peut-être pas plus mal… Au moins, ça signifie qu’elle n’est pas comme mon oncle.

— Conrad, ton équipage tient à toi.

— Aujourd’hui, ce sont mes amis, mais ça n’a pas toujours été le cas. Dans les premiers temps, j’avais tendance à me comporter comme notre père.

Ella se retient d’acquiescer. Si ma sœur n’a pas de mal à critiquer notre géniteur, c’est juste que mon oncle l’y a incitée une bonne partie de sa vie. Je lui effleure l’épaule sans prolonger le contact, car elle n’a pas besoin de réconfort physique.

— Si je t’ai tant parlé de notre mère, c’est parce que tu as besoin d’elle comme exemple. Chez Ulrich, tu ne retrouveras que les pires côtés de notre père. (Comme Ella garde le silence, je poursuis en soupirant.) Ma relation avec lui n’était pas facile. Il m’est arrivé de le détester. Sauf qu’avec le recul, je me rends compte qu’il m’a préparé. Sans lui, je serais mort. Sans lui, je n’aurais jamais pu m’élever. Tu m’as dit que tu te sentais tiraillée. Pour être honnête, moi aussi. Je l’ai toujours été. Mais si j’ai parcouru tout ce chemin, c’est grâce à nos deux parents.

Ella me fixe avec attention, cette fois.

Je ne vais pas plus loin. Je connais ma sœur. Jamais elle n’acceptera une idée inculquée de force. Il va me falloir faire preuve de subtilité, de persévérance et de patience. Je lui souhaite donc une bonne nuit avant de prendre congé, la laissant retourner ces pensées dans sa tête.

Je suis très heureux de l’avoir à nouveau à mes côtés… et qu’elle m’ait choisi, moi. Qu’elle nous ait choisis.



La voix de Yez retentit dans ma gemme.

— Capitaine ! Nous sommes arrivés à Perditio, mais vous devriez sortir sur le pont…

Roderick et moi, nous sommes en train de terminer notre déjeuner à base de sandwichs au pishon frit. Je remercie Arika pour le repas avant de me précipiter dans la coursive, direction l’échelle, suivi par le maître canonnier. Dès que j’ouvre la trappe, des tourbillons de vent chaud me giflent le visage.

Sur le pont, une rafale me frappe la poitrine. Il souffle une sacrée bourrasque, ce qui ne manque pas de me surprendre par ce ciel clair.

Devant nous flotte une île géante parsemée de ruines envahies par le lierre et la végétation. Tandis que je marche vers la proue, ma veste secouée par le vent, je tire ma longue-vue de ma ceinture. Tout l’escadron s’est arrêté pour observer l’île.

D’anciens bâtiments se dressent sur Perditio, tels des ossements calcinés. Roderick me donne un coup de coude avant de me montrer un point situé sous l’île.

Je plisse les yeux. Nom de nom ! Ces vents déchaînés sortent d’une espèce de structure métallique géante.

— Je n’ai jamais rien vu de pareil, marmonne le maître canonnier.

Le vortex qui tourbillonne sous l’île aspire les nuages acides, dégageant de ce fait… le Dessous. Un terrible pressentiment me vient. Cette structure ancienne ressemble à une énorme machine. Un mécanisme qu’il a fallu activer. Impossible en effet qu’elle tourne sans entretien depuis des siècles… Je porte mon bracelet à mes lèvres.

— Mage, est-ce que ce vortex était déjà là quand vous avez localisé Perditio ?

— Non. Lors de ma dernière visite, une partie de cette structure était intégrée dans l’île.

— Bryce, on va avoir besoin de toi.

— J’arrive.

Roderick et moi étudions le paysage, décontenancés de voir ce qui se cachait jusque-là sous les nuages noirs. Le Dessous se présente comme un désert aride sculpté par une infinité de dunes dorées.

— Ils peuvent attaquer d’un instant à l’autre, dis-je.

— Pardon ?

— Les Lantiens. Ils sont peut-être déjà en route.

— Donc cette île n’est pas abandonnée, conclut mon ami, abasourdi. Elle doit forcément être habitée.

J’envoie un message à tous les vaisseaux :

— À toutes les unités : que tout le monde se tienne prêt.

Roderick me jette un regard inquiet, puis il me tapote l’épaule avant de courir s’attacher à la tourelle la plus proche. J’examine le vortex à travers ma longue-vue. Il s’agit vraiment d’une structure étrange, avec des épines saillantes qui…

— Votre Altesse ! s’écrie une voix dans la gemme. Derrière nous !

Je me retourne aussitôt. À l’horizon, une dizaine de vaisseaux émergent d’une autre île plus petite et foncent droit sur nous. Accompagnés de centaines d’éperviers, ces énormes croiseurs boursouflés s’apprêtent à bloquer notre seule porte de sortie.

On était tous tellement occupés à regarder l’île et le vortex que leur arrivée nous prend de court.

Roderick pointe à nouveau le doigt vers Perditio. Un autre vaisseau vient d’apparaître, semblable à une flèche noire. Ce bâtiment, le roi le cherche désespérément depuis le début de la guerre.

C’est le Golias, le vaisseau de l’amiral Goerner.



Une nouvelle rafale secoue le Gladian. J’alerte tout l’équipage.

— Réglez vos magboots au maximum et attachez-vous !

Je me cramponne à la balustrade pour garder l’équilibre. Bon sang ! On vole si vite que j’arrive à peine à bouger, ne serait-ce que pour sortir mon lance-harpons. Yez vire à gauche. Je m’accroche du mieux que je peux.

Les vaisseaux ennemis reviennent à l’attaque.

— Couchez-vous ! crie Arika.

Ils filent au-dessus de nos têtes. Leurs rafales brûlantes laissent des traînées calcinées sur le pont. À l’instant où je lance un harpon, une secousse dévie mon tir qui s’égare dans le ciel. Roderick fait pivoter sa tourelle à toute vitesse, les doigts collés sur les détentes. Plusieurs de ses projectiles touchent les éperviers, qui tombent en vrille.

Otto, Arika et Ella lancent eux aussi des harpons. L’un d’eux parvient à transpercer la bulle d’un épervier puis à frapper le pilote. L’appareil, en chute libre, percute la coque de l’Explosio.

Je suis en train de charger mon lanceur quand un autre épervier pique sur nous. Bryce l’embrase à l’aide du lance-flammes de sa tourelle. Une traînée de fumée se forme dans le sillage de l’appareil, qui file au-dessus de nos têtes avant de s’écraser sur un croiseur lantien.

L’une après l’autre, les explosions me martèlent les tympans. D’un brusque mouvement des mains, Yez parvient à esquiver toute une nouvelle nuée d’éperviers.

— Torton à bâbord ! nous avertit Bryce.

Dès que la créature ouvre la gueule pour cracher son jet de lumière, notre navigatrice pousse à nouveau les cordes. Je plonge pour m’agripper de toutes mes forces au parapet, les dents serrées. Malgré les assauts du vent, je ne lâche pas prise. Nous échappons de justesse à la foudre du torton.

Ces maudits éperviers ne tardent pas à réapparaître. Dans ma gemme, les cris de panique se multiplient. On n’a aucun moyen de riposter face à autant d’appareils. Nos propres éperviers se sont battus comme des damnés, mais ils ont tous sombré dans le ciel. Nos vaisseaux sont débordés. Et Mage nous a tout simplement abandonnés.

— Prenez ça ! hurle Roderick en tirant des harpons sur un escadron ennemi. Prenez ça, bande de nazes !

L’ombre massive du Golias se rapproche dangereusement. Je manque d’être projeté en arrière lorsque ses énormes canons déchirent le ciel. Des explosions secouent le Telum, si violentes que mes oreilles se mettent à bourdonner. Une vague létale aux reflets dorés déferle sur le pont du Predator, envoyant plusieurs membres de l’équipage par-dessus bord.

Dois-je les sauver ou les abandonner ? Tiraillé, je jette un œil au ciel dégagé qui s’étend au-delà. Les croiseurs lantiens peuvent nous détruire d’une seule salve, mais si on réussit à les dépasser, on sera sortis d’affaire.

Tant pis. Je rugis dans ma gemme :

— Sauve le Telum, Yez !

Elle s’apprête à pousser les cordes quand le torton réapparaît juste devant la proue, mâchoires ouvertes. Il nous bloque le passage.

— Crève ! mugit Bryce en l’arrosant de flammes.

La créature volante pousse un grognement avant de s’éloigner, non sans se camoufler. Cette foutue bestiole nous a malgré tout distraits assez longtemps pour que nos camarades du Telum soient désormais hors de portée. Le cœur lourd, je les regarde chuter vers le Dessous.

Soudain, une explosion secoue les airs, faisant vaciller le Gladian. Mes côtes percutent le bastingage. Yez se bat avec les cordes pour redresser le vaisseau avant qu’il ne chavire.

Sous mes yeux horrifiés, un autre appareil de la Chasse – le Ferrum – s’embrase telle une boule de feu géante. Bryce mitraille la vague d’éperviers suivante. Roderick fait fumer ses canons. Mon escadron se bat de toutes ses forces, mais nous ne faisons pas le poids. Je continue de charger des harpons et d’en arroser les petits vaisseaux qui défilent sans discontinuer.

Notre escadron réduit se bat contre une flotte entière. Nos adversaires sont cinq fois plus nombreux…

L’Explosio arme ses canons oméga pour tirer une énorme salve. L’un des croiseurs de Goerner explose, propulsant jusqu’à nous une onde de chaleur. La flotte ennemie riposte aussitôt : deux croiseurs tirent sur notre Titanium, dont ils détruisent l’armement. Le pont se met à fumer.

— Il faut battre en retraite, Votre Altesse, dit Oba.

— Pas question !

— La bataille est perdue. On va les retenir pendant que vous fuyez.

Je me mordille la lèvre. J’ai déjà sacrifié tellement de camarades, et voilà que les derniers survivants s’apprêtent à mourir à cause de mes erreurs. Pourquoi suis-je parti du principe que Perditio était restée une île inhabitée ? J’aurais dû envoyer des éclaireurs.

— Ne perdez pas de temps, Votre Altesse !

Tétanisé, je ferme les yeux. Comment faire autrement ? Nous avons la clef. Je hurle mes consignes.

— Sors-nous de là, Yez ! Dépê…

Soudain, un projectile vient nous percuter. Ma tête heurte le sol.

— Ils nous ont harponnés, capitaine ! s’écrie Keeton à travers la gemme. Ils ont tiré un crochet dans la coque. Je n’arrive pas à l’enlever…

Je me redresse, la vue trouble. Le monde se fige dans un chaos de flammes, de fumée, de harpons et de détonations. C’est à ce moment précis que j’aperçois Roderick, là-haut dans sa tourelle. Il me fixe, l’air résigné, et son regard me glace d’effroi. Il reflète une idée que je refuse d’envisager. Une idée inacceptable, inconcevable, intolérable. L’idée selon laquelle nous n’avons pas assez de place pour tout le monde.

— Pars, dit-il.

— Roderick…

— Puisque je te dis de t’en aller, merde !

Sur ces mots, il actionne un levier pour faire basculer le canon dans son incroyable répéteur. Le voilà qui inonde le ciel de ses harpons en vociférant. Trois secondes plus tard, il a déjà abattu trois éperviers qui partent en vrille vers les nuages.

Roderick continue de tirer sur tout ce qui bouge, déterminé à abattre le plus d’ennemis possible.

— Je m’occupe d’eux ! argue-t-il. Va-t’en, Conrad !

Je refuse de l’abandonner, mais Ella et Bryce m’entraînent avec elles vers la trappe, conformément au plan d’urgence visant à mettre à l’abri les deux héritiers des îles du Ciel.

Je jette un dernier regard à mon meilleur ami avant de me mettre à courir. Roderick n’est plus que flammes et fureur. Bien résolu à faire la guerre aux éperviers, il change à nouveau de canon pour continuer à embraser le ciel.

Ella, Bryce et moi descendons au pont inférieur par l’écoutille. Comme les coursives du Gladian tremblent, nous nous appuyons aux parois pour conserver notre équilibre. Une pluie d’explosions martèle la coque.

Dans la gemme, on entend Roderick appeler Keeton.

— Où en est le moteur ?

— Euh… on est coincés.

— Et toi, ça va ? demande-t-il d’une voix plus douce.

— J’arrive, balbutie-t-elle.

— C’est trop dangereux.

— Pas question que je te laisse tout seul là-haut, Rod.

J’en ai des frissons. Leur échange… revêt une teneur particulière qui me brise le cœur. Je me sens désemparé à l’idée de les abandonner sur le Gladian.

— Ils montent à bord ! hurle Arika.

Keeton, couverte de liquide de refroidissement, déboule en haut des marches et nous passe sous le nez. Ses yeux brillent d’une peur panique.

— J’arrive, Roderick ! J’arrive !

— Keeton ! hurle Bryce.

À quoi bon lui courir après ?

Une fois au niveau inférieur, Ella, Bryce et moi retirons la bâche de notre capsule de sauvetage secrète. La quartier-maîtresse n’en mène pas large. Elle me serre dans ses bras, au bord des larmes.

La nacelle n’a qu’une place, mais elle est assez grande pour deux. Le roi n’avait pas prévu que sa nièce se cacherait à bord du Gladian. Ella appuie sur un bouton et, quand la capsule s’ouvre dans un sifflement, elle saute sur l’unique siège.

— Viens, Conrad !

J’aurais dû réclamer plus de modules de sauvetage lorsque celui-ci a été installé lors de notre escale sur le Redoutable. Seulement, nous avions besoin d’espace pour les provisions et on ignorait combien de temps durerait la mission. Les doigts de Bryce s’enfoncent dans mon dos. Elle tremble de peur.

Goerner ne lui laissera pas la vie sauve. Elle a trahi le Dessous. Ils vont la torturer, puis la jeter par-dessus bord. Mon cœur se serre à l’idée de la perdre, à la perspective d’abandonner mon équipage à la mort. Pour mon malheur, les îles du Ciel ont besoin d’un héritier au cas où il arriverait quelque chose à mon oncle.

Sans prévenir, Bryce effleure la cicatrice de son symbiote. Sa main se met à étinceler. Elle presse la mienne et me voilà aussitôt catapulté ailleurs, immergé dans une expérience.



Je revis le moment où Bryce et moi sommes allés nous promener à l’académie des Chasseurs. Perchés sur un balcon, nous regardions voler une constellation de lucioles dorées. Je revois à présent la scène à travers ses yeux. Je me découvre, moi, comme elle me voyait. Je sens les battements de son cœur, affolés, son estomac noué. Et je remarque comment son regard s’attarde sur mes lèvres l’espace d’un court instant.

Elle a levé les yeux vers les étoiles qui nous contemplaient entre deux nuages. Elle les trouvait si étranges. Si mystérieuses. Si solitaires, séparées les unes des autres par l’espace infini.

— Ça t’arrive de faire une pause pour les regarder ?

— Quoi donc ?

— Les étoiles.

Elle prend une inspiration avant de reprendre d’une voix calme, résolue à maîtriser son émotion :

— D’où je viens, on ne les voit pas beaucoup.

À ce moment-là, j’étais loin de soupçonner qu’un tumulte de sentiments la tourmentait. La solitude. Cette attirance pour les étoiles, ces lueurs qui clignotent sur fond de toile noire, incapables de se connecter les unes aux autres. Et au-delà de leur étrange beauté, la conscience de leur isolement.

Elle pensait à son frère, Damon. Si seulement il ne s’était pas sacrifié pour elle… Elle se montrerait digne de lui. Elle trouverait du soutien. S’élever avec dignité au sein de cette saleté de Méritocratie et prouver que le Dessous n’avait nul besoin d’entrer en guerre contre les îles du Ciel. Pour ça, elle n’avait besoin que d’une chose : mon soutien.

C’est dire à quel point elle croyait en moi, et ce dès le début.



Le souvenir s’arrête là.

Le Gladian est agité d’un nouveau frisson. Je croise le regard de Bryce. J’ai tellement de choses à lui dire… J’entends mon escadron gémir dans ma gemme, mais les voix de Roderick et Keeton ne résonnent plus. Le vaisseau entier s’est immobilisé. La bataille est perdue. L’Explosio et le Jaculor ont capitulé. Les Lantiens, montés à bord, parcourent les coursives à notre recherche.

Le temps presse.

— Allez, Conrad, dit Ella. Grimpe dans la capsule.

Je saisis Bryce par la nuque et je l’embrasse. Je sens son cœur battre contre le mien. Sa peau, la chaleur de son corps, ses larmes. J’aimerais tant pouvoir figer ce moment dans l’éternité. Je refuse de penser que je la tiens dans mes bras pour la dernière fois. Que jamais plus je ne sentirai son souffle contre ma joue. Et pourtant, je la pousse de toutes mes forces en arrière, car jamais elle ne partira de son plein gré.

Bryce bascule dans la capsule de sauvetage. Ella ouvre des yeux ronds.

— Conrad, non !

Dès que j’écrase le bouton de commande, la nacelle se verrouille. Un panneau coulisse dans la coque du Gladian. Derrière moi, Bryce et Ella me regardent, horrifiées, en frappant de leurs mains la vitre.

— Conrad ! hurle mon amie. Non. Je t’en supplie, Conrad !

— Restez en vie.

J’appuie sur un autre bouton et le petit module se propulse dans le ciel à une vitesse hallucinante. En un clin d’œil, il dépasse les vaisseaux ennemis pour s’envoler vers l’horizon. Une fois le carburant de lancement épuisé, il pourra se piloter manuellement. Il faudra ensuite que les passagères trouvent une île où se cacher en attendant que mon oncle vienne les chercher.

Au moins, elles ont une chance de s’en sortir.

Le temps que je me retourne, les Lantiens ont investi la réserve, armés de lances électriques. Derrière ces affreux monstres aux rictus moqueurs, je distingue une silhouette inattendue. Mon sang se glace.

— Bravo à tous ! dit-il.

Les Lantiens applaudissent, ravis d’avoir capturé le prince des îles du Ciel. De l’avoir vaincu. Ils pensent sans doute détenir la clef de l’arme qui mettra fin à la guerre.

— Maintenant qu’on a mis la main sur lui, il est temps de le rallier à notre cause ! (La vipère au sourire fourbe s’avance vers moi.) Tu sais quoi, Ton Altesse ? Bryce m’a fait comprendre une chose. (Je me demande bien quoi…) Si elle a pu retourner sa veste, pourquoi pas moi ?

Puis Sebastian se met à rire sans s’arrêter.


OceanofPDF.com

Chapitre 37


CHAPITRE 37

— Je t’avais prévenu qu’un mouchard doté d’un symbiote se cachait au sein de ton escadron, dit Sebastian. Grâce à lui, il a été facile de localiser ton vaisseau. Sauf que tu n’as pas pensé à vérifier la nuque du petit prisonnier de l’Intrépide.

Mon pire ennemi est flanqué de trois soldats à l’air hargneux. L’un d’eux s’avance, armé de sa lance électrique. D’instinct, je tends la main vers ma canne avant de me rappeler l’avoir jetée dans la capsule de sauvetage. Je ne voulais pas que l’héritage de mon père soit détruit comme l’a été celui de ma mère.

Après avoir esquivé la lance d’un de mes adversaires, je lui envoie une boîte de bois au visage. Puis je me jette sur lui pour lui arracher des mains son arme avant de l’assommer. Une fois redressé, je dévisage les autres Lantiens. Comme la dernière fois, ils veulent faire de moi leur prisonnier le plus précieux. Mais je ne compte pas réitérer l’expérience.

Je ne les laisserai pas me prendre vivant. Je préfère mourir en entraînant dans ma chute Sebastian, ce rat fourbe et puant.

Je charge. Les deux autres Lantiens m’interceptent, mais je les fauche d’un coup de lance, aussi facilement qu’une lame coupe un brin d’herbe. Je me bats comme l’héritier de la famille Urwin que je suis, formé par Allred d’Urwin et Élise de Hale.

Sebastian bat en retraite et plonge avant que je puisse le frapper en plein cœur. Il crie des instructions à ses acolytes qui viennent d’envahir la pièce. Ils sont une dizaine, à vue de nez. Je suis cerné.

C’est ce qu’on va voir !

Après la raclée reçue de mon oncle, j’ai passé de nombreuses soirées sur le pont à m’entraîner à la canne, histoire d’ajuster mon équilibre et ma défense.

Trois autres Lantiens tombent à mes pieds, paralysés par la lance électrique que je tiens à la main. Je brûle de colère. Ils ont attaqué mon vaisseau, fait du mal à mes amis, et Sebastian a trahi l’archipel tout entier. Les yeux agrandis par la peur, ce dégonflé se cache derrière ses sbires.

Tu ne perds rien pour attendre, espèce de fiente !

Je me rue vers lui en dégageant sans effort ses boucliers humains. Dès que des Lantiens tombent à mes pieds, d’autres se précipitent à la rencontre de mon arme. Ils finissent par se reprocher les uns les autres leur incapacité à me capturer, le tout accompagné de grognements de dépit. Comment peut-il être si difficile de neutraliser un unique adversaire ?

Sauf que je suis un animal pris au piège, comme autrefois dans les ruelles du Bas. D’autres renforts arrivent, armés cette fois d’auto-mousquets. Ils piétinent dans l’escalier sans trop savoir quoi faire : de toute évidence, ils ont l’ordre de me capturer vivant.

Je bous de rage. Mon corps est trempé de sueur. Les Lantiens continuent d’affluer dans la pièce. Une bonne dizaine de plus.

J’en abats encore deux, ce qui me permet enfin d’accéder à Sebastian. Cette petite ordure se met à courir, donc je le pourchasse à grandes enjambées. Dans quelques secondes, je serai sur lui, et je ne vais pas me contenter de le laisser paralysé. Non, je vais exaucer son vœu le plus cher : faire de moi un tueur.

Félicitations, sale fiente. Tu as gagné ton pari !

Mon arme est pointée sur lui, sur sa colonne vertébrale, quand quelqu’un jette sur moi sa lance, dont le bout contondant me frappe en pleine poitrine. Je m’écroule par terre. Sans me laisser le temps de réagir, un autre Lantien me touche avec la pointe électrique de son arme. Des centaines de volts me traversent le corps… qui se met à convulser. Mes dents claquent. Je manque de me mordre la langue.

Je me retrouve bientôt immobilisé de la tête aux pieds. Toute ma fureur se fige dans une paralysie électrique.

Sebastian, entouré de Lantiens hors d’haleine, se tient au-dessus de moi. Soulagé, il sourit. Les autres m’observent, et l’admiration que je vois dans leur regard me donne la nausée.

Je vais le tuer. Je vais massacrer cette vipère. Voilà qu’il se penche pour me tapoter la joue. J’ai envie de lui arracher les yeux. De l’attraper par la peau du cou et de le clouer au sol.

— Ne vous en faites pas, capitaine, dit-il. Je veillerai à ce qu’on vous traite avec tous les égards qui vous sont dus. Vous avez ma parole.

Son rire retentit pendant que des Lantiens me relèvent.



On m’emmène à Perditio. Sous le ciel vide et bleu, on me porte comme si j’étais un trophée et on me fait traverser une rangée de soldats qui crient de joie.

Je suis impuissant. Noyé dans leurs célébrations, alors que je peine à retrouver mon souffle, je me rends compte à quel point je suis seul. Plus aucun ami, absolument personne qui puisse m’aider. Même les voix de mes parents m’ont délaissé.

Jérôme de Judith avait raison de vouloir abandonner la mission. À cause de moi, tout le monde est mort.

À mesure que la liesse se prolonge, mon cœur se serre. Je suis hanté par le regard que m’a lancé Roderick sur le pont du Gladian, juste avant que je m’enfuie comme un lâche. Il savait qu’il me voyait sans doute pour la dernière fois. Mais le pire, c’est la panique qui se lisait dans les yeux de Keeton quand elle s’est précipitée à la rencontre du maître canonnier pour qu’ils restent ensemble jusqu’à la fin.

Les larmes me montent aux yeux. Que suis-je sans mon équipage ? Rien. Si mes camarades sont morts, c’est par ma faute. Je n’avais qu’une obsession : récupérer ma sœur. Au lieu de quoi, je me retrouve avec le poids des îles du Ciel sur mes épaules et une guerre dont je n’ai jamais voulu.

« Il n’y a de véritable meneur d’hommes que celui qui dirige car son destin l’y oblige », disait ma mère. Elle avait raison… Le seul problème, c’est que je n’ai rien d’un meneur d’hommes.

Un jour, mon oncle m’a traité de rongeur. Voilà ce que je suis. Un petit pleurnichard qui a eu de la veine. J’ai su nouer des amitiés avec des gens meilleurs que moi. Grâce à eux, je suis passé pour plus fort que je ne suis, ce qui m’a permis de m’élever.

Les Lantiens continuent de me porter. La paralysie m’empêche de remplir complètement mes poumons. Je ne vais pas tarder à étouffer.

Quelques minutes plus tard, je contemple un plafond de roche sculptée. Nous avons pénétré dans la fraîcheur d’un tunnel ouvert dans les entrailles de l’île. Je ne suis pas étonné que les Lantiens creusent des tunnels, comme dans les colonies du Dessous.

Des glowlons tourbillonnent au-dessus de ma tête. Je reconnais tout de suite ces espèces d’insectes étranges croisés dans le souvenir que Bryce a partagé avec moi. Leurs carapaces aveuglantes me brûlent la rétine au point que des taches m’apparaissent devant les yeux. Je donnerais tout pour une bonne goulée d’air…

Après avoir franchi un portail d’acier, on me laisse tomber sur un tapis moelleux, dans une pièce à la température plus élevée, au plafond éclairé par la douce lumière des glowlons. Je crois percevoir les effluves de mets savoureux.

Sebastian, tout sourire, me tourne la tête sur le côté.

— Tu vois ? Je ne t’ai pas tué, souffle-t-il à mon oreille.

Puis il crache dedans pour la remplir peu à peu de sa salive chaude et mousseuse. Toujours paralysé, je sens la bave glisser jusqu’à mon tympan et venir étouffer les sons qui m’entourent. Une fois son forfait accompli, il se fend d’un sourire entartré. Son haleine de poisson me prend à la gorge.

— Ça suffit, Sebastian.

Il se relève aussitôt pour se mettre au garde-à-vous.

— À vos ordres !

— As-tu la clef ? demande Goerner.

Sebastian a un moment d’hésitation.

— Il y a un problème, chef… Apparemment, Conrad a réussi à la mettre en sécurité en l’attachant au cou de la princesse.

La voix de l’amiral de la flotte lantienne se fait soudain dangereuse.

— Et la princesse, où est-elle ?

— Nous tentons de la localiser en ce moment même.

Même assourdi par la salive qui refroidit dans mon oreille, je ne rate rien de leur échange. J’ai du mal à croire que Sebastian ait acquis un statut si important aux yeux des Lantiens qu’il soit en lien direct avec Goerner, mais comme il n’a toujours été qu’un sale manipulateur…

— Laisse-nous, aboie l’ancien maître de l’Ordre, irrité.

Le traître pivote sur ses talons et me jette un dernier coup d’œil avant de quitter la pièce, entouré par les soldats.

Goerner me regarde de haut. Puis il s’agenouille, soulève ses dreadlocks noires et se touche la nuque pendant que son autre main produit des étincelles. Pour finir, il me tape la poitrine. Il suffit d’une secousse électrique pour tirer mon corps de sa paralysie. J’inspire à pleins poumons avant de me mettre à tousser. Le crachat de Sebastian coule de mon oreille jusqu’à ma joue où je l’essuie d’un coup d’épaule, dégoûté.

Me voilà face à l’amiral. Sans gardes ni armes. Sans rien. Et je ne suis même pas attaché.

D’un air réprobateur, il regarde la salive dégouliner de mon oreille avant de jeter une serviette de papier par terre. Après quoi, il rejoint d’un pas énergique une table recouverte de différents mets.

— Viens, dit-il. J’imagine que tu n’en peux plus des rations servies dans les airs. Je vais te faire goûter aux spécialités de mon peuple.

— J’ai une excellente cuisinière dans mon équipage, protesté-je.

— Rien de plus normal pour un prince. Mais je suis convaincu que tu apprécieras certains de ces plats.

Comment ose-t-il ? Je ne rêve que d’une chose : le massacrer. Il a fait chuter mon île, il a tué McGill et il ose m’inviter à déjeuner ? Je commence par nettoyer à fond mon oreille avec la serviette de papier en réprimant des haut-le-cœur. Une fois mon conduit auditif libéré, je me débarrasse du bout de papier avant d’observer avec attention l’amiral. Je remarque alors les bêtes argentées accroupies à ses pieds. Ces créatures à quatre pattes, aux oreilles hérissées de pointes de métal, me fixent de leurs yeux rouges. Une langue rose pendouille entre leurs babines.

Des lupons. Des loups d’acier.

Goerner fait glisser son doigt sur le museau d’une des bêtes, qui vient aussitôt se blottir contre sa jambe. Inattendu de la part d’une créature assoiffée de sang qui arrache de leur lit les enfants.

Je me mets debout. Mon geôlier a pris place à table devant des rangées entières de viandes, toutes blanches. Les seules autres denrées sont des légumes-racines : carottes et pommes de terre, quelques champignons… Sinon, rien que de la viande. L’amiral me présente d’un geste le vaste étalage de nourriture avant d’entamer un discours.

— Nos Concepteurs ont sauvé les colonies de la famine grâce à la création de viandes qui nous fournissent les nutriments dont notre corps a besoin. Leur chair est imprégnée de vitamines qu’on ne trouve naturellement que dans les plantes. Comme tu le sais sans doute, les légumes ont du mal à pousser au Dessous, parce que le soleil est masqué par les nuages mortels.

Je balaie des yeux la pièce, surpris de constater que Goerner a conservé toutes ses médailles de l’Ordre, son épinglette de pilote et son écharpe de protecteur de la guilde. Les murs sont ornés de toiles représentant de célèbres vaisseaux de l’Ordre ou d’anciens amiraux.

— Viens goûter au leptaun, me dit-il.

D’un signe de tête, il désigne un plateau où un lapin métallique géant repose dans son jus, une pomme des îles coincée dans la bouche.

Je regarde la viande. Puis Goerner. Les lupons me montrent les crocs, comme jaloux de me voir debout près de ce festin.

— Qu’avez-vous fait des membres de mon escadrille ? demandé-je.

— Ceux qui se sont rendus sont en détention.

— Et les autres ?

— Assieds-toi, ordonne-t-il un peu sèchement, avant de se radoucir et de mettre les formes. S’il te plaît.

Je le scrute, méfiant. Comme je ne tiens pas à ce qu’il m’envoie ses lupons, je m’assieds sur la chaise en face de lui. Devant moi se trouvent une assiette vide et un verre d’eau fraîche que j’avale d’un trait avant de m’essuyer la bouche d’un revers de manche. Mais je ne touche pas à la nourriture.

Goerner se cale au fond de son siège.

— La dernière fois que nous nous sommes vus…

— Vous vous apprêtiez à me couper les bras.

— Oui, et pour être tout à fait honnête, je me ferais un plaisir de finir le travail. Seulement, les membres du Conseil lantien estiment que je dois te garder en vie. Or c’est à eux que j’obéis, même si leur décision me laisse sceptique. Après tout, tu es un méritocrate convaincu.

— Un méritocrate convaincu, moi ?

— Oui. Pour nous, il s’agit d’individus dangereux, car ils sont trop bornés pour s’adapter à notre future société. Ils ont tellement joué avec la Méritocratie des îles du Ciel qu’il serait trop risqué de les accepter parmi nous… Mais tu disposes d’un atout de taille qui va pour ainsi dire te sauver la vie.

Cet homme au comportement fort civilisé a ordonné la mort d’innombrables innocents. Il continuera à utiliser le gigataun pour faire tomber les îles… jusqu’à ce qu’il ne nous reste plus rien. Et il a l’audace de dire que je représente un risque ?

— Notre victoire est inévitable. Mais nous aimerions mettre fin au massacre. C’est pourquoi nous avons proposé aux îles du Ciel de négocier leur reddition. Malheureusement, ton oncle est l’homme le plus têtu de l’archipel. Par sa faute, un grand nombre d’Îliens sont morts et d’autres mourront encore. Il a refusé plusieurs de nos offres visant à établir la paix.

Je vois soudain quelque chose se tortiller sous la manche de son bras gauche. L’amiral s’empare d’une cuisse de leptaun rôtie dont il enlève les écailles métalliques. Il mord dans la chair tendre et se met à mâcher doucement. Comme le jus dégouline sur son menton, il s’essuie la bouche avec une serviette.

— Si tu assassines le roi, Conrad, la couronne te reviendra. Nos peuples pourront alors négocier une paix durable.

Sa proposition me fait ricaner.

— Aurais-tu vraiment du mal à assassiner un homme comme lui ? insiste-t-il. Le roi te fait confiance, mais nous connaissons toi et moi le traitement qu’il t’a infligé. Il a tué ton père. Il vous a exilés en Bas, ta mère et toi, avant de la laisser mourir.

— Ce sont vos gorgantauns qui ont tué ma mère.

— Sans ton oncle, elle ne se serait pas retrouvée entre leurs griffes.

Dégoûté, je le regarde mordre dans la cuisse juteuse.

— J’imagine que tu t’en veux pour la situation actuelle mais depuis le début, c’est ton oncle, le responsable.

Pourquoi défendrais-je cette raclure d’Ulrich ? Nous savons tous les deux que je le déteste. Il a pourtant fait moins de victimes que Goerner dans sa quête du pouvoir. Si l’amiral croit que je vais imputer mes échecs à mon oncle et, du même coup, rejoindre les Lantiens, il se fourre le doigt dans l’œil.

— Le Conseil a décidé de te laisser le choix. Mets fin à cette guerre, dit-il avant de croquer dans une pomme de terre fumante. Nous sommes prêts à te laisser vivre en paix avec tes amis qui, apparemment, comptent plus que tout à tes yeux. Oui, l’ensemble de tes camarades, y compris la traîtresse, Bryce. (Sa manche frétille à nouveau tandis qu’il transperce une carotte avec sa fourchette.) Il n’était pas nécessaire de l’envoyer dans cette capsule. Nous l’aurions épargnée. Si tu t’étais plié à nos conditions, bien sûr.

Je me saisis du pichet pour me remplir un verre. Cet assassin ment comme il respire. Il serait prêt à dire n’importe quoi pour gagner la guerre.

Soudain, une petite tête argentée sort de sa manche. Les yeux fixés sur moi, elle lèche l’air de sa langue fourchue comme pour goûter mon parfum.

Goerner suit mon regard sans cesser de mâcher sa carotte.

— Je te présente Angh, mon cobron, annonce-t-il en caressant le cou du serpent. Ces créatures m’étonneront toujours. L’une des plus belles réussites des Concepteurs, vraiment.

Comme je ne réagis pas, Angh remonte dans la manche de son maître, qui s’essuie à nouveau la bouche avant de se lever.

— Vois-tu, Conrad, il y a quelque chose que j’aimerais partager avec toi. (Il s’approche de moi.) Bryce t’a-t-elle initié aux expériences du symbiote ? (Je hoche lentement la tête.) Je m’en doutais. Son histoire, beaucoup trop de Lantiens la partagent. Nous manquons de ressources au Dessous…

— Vous en auriez davantage si votre peuple n’avait pas été privé de ses rations pour nourrir votre gigataun assoupi…

— Parfois le chemin de la victoire passe par des sacrifices. Si tu veux bien, j’aimerais partager une autre expérience avec toi. Je pense qu’elle changera complètement ta vision du Dessous.

Il s’approche de moi tout en portant la main à son cou.

— Tu permets ? me demande-t-il comme si j’avais le choix. Tu m’excuseras, mais cette expérience date de l’époque des premiers symbiotes. Elle présente donc un flou typique de la mémoire humaine. Pour être honnête, je l’ai reçue d’un autre.

Sur ces mots, il m’électrocute la main.



Je ne suis plus dans la pièce avec l’amiral. Je suis quelqu’un d’autre, un homme que je ne connais pas, perdu dans un paysage aride et sans la moindre trace de vie.

Mon cœur bat à tout rompre, parce que je m’apprête à tenter une expérience qui n’a pas été renouvelée depuis des années. Je suis sur le point d’entrer dans une capsule scellée qui va me propulser dans le ciel. Grâce à elle, je traverserai en toute sécurité les nuages mortels. Mon but est d’infiltrer les îles du Ciel. Je deviendrai un Îlien. Je m’élèverai au sein de leur Méritocratie pour devenir un Supra et les guider vers un monde meilleur.

Ma famille m’entoure. J’ai déjà fait mes adieux à tout le monde, sauf une personne. Les larmes aux yeux, ma mère me prend dans ses bras. Elle me serre fort.

— N’oublie pas qui tu es, dit-elle en appuyant son index sur ma poitrine. Le monde du Dessus va tenter de te briser, de te faire oublier ton humanité. Mais sois meilleur que ce que le monde attend de toi. Sois meilleur, un point c’est tout. Reste le fils que j’ai éduqué.

Je la serre fort – ou plutôt l’homme dont je revois les souvenirs la serre fort. On ne fait plus qu’un, lui et moi, et mon cœur se brise en pensant que je vois ma mère pour la dernière fois. J’ai une mission à accomplir car nous, les Lantiens, mourons de faim. Au Dessous, seuls les chanceux autorisés à vivre dans les Zones situées à bonne distance des inContrôlables parviennent à maintenir un niveau de vie décent. Alors qu’au-dessus des nuages mortels, les habitants ne manquent pas de ressources, de vivres, de confort.

Ma mère m’étreint une dernière fois avant que je me glisse dans le siège désespérément raide de la capsule. Le Conseil lantien vient me souhaiter bonne chance. Je suis leur seul espoir.

Le petit aéronef se verrouille puis s’incline vers l’arrière, en direction du ciel. J’aperçois ma famille à travers la vitre. Ils reculent, leurs yeux humides rivés sur moi. Ils se tiennent tous ensemble, par la main ou l’épaule.

J’appuie ma paume contre le hublot. Ils peuvent compter sur moi. Je vais montrer aux Îliens qu’un monde meilleur est possible.

Soudain, dans une violente secousse, la petite fusée se propulse dans les airs à une vitesse tellement inimaginable que je suis pris de tremblements. Le vent hurle contre le cockpit. Ma vision s’obscurcit. J’ai beau serrer les dents, lutter de toutes mes forces, je finis par perdre connaissance.

Quand je reviens à moi, du vomi a dégouliné sur ma poitrine. Malgré ma vue voilée, je contemple à travers la vitre le monde des cieux. Car ma capsule est parvenue à percer les nuages acides. Incroyable ! J’ai réussi. Je navigue à présent dans une nuit où scintillent de leur plus bel éclat des étoiles magnifiques. Émerveillé, je laisse mon regard se perdre dans l’espace, sidéré de découvrir la beauté du ciel au-dessus du noir. Je n’en crois pas mes yeux.

La nacelle amorce sa descente vers une île glacée couronnée de demeures éblouissantes. C’est remarquable. Sublime. Tous ces manoirs ! Mon estomac se soulève maintenant que mon bolide volant prend de la vitesse. Je découvre des maisons plus petites, puis des masures. Mais je ne me rapproche pas de la ville. Non, je vais atterrir dans une forêt verte et blanche. Je m’accroche aux poignées. La capsule frémit, les arbres se font de plus en plus grands. Le souffle court, j’entends le craquement du bois et des branches que traverse maintenant la nacelle. Je tremble de tous mes membres. La tête me tourne.

La capsule glisse sur les buissons couverts de givre, puis à travers les pierres et la neige fondue avant de s’immobiliser. Désorienté, pris de vertiges, je reste assis un long moment, le temps de retrouver mes esprits. Une fois remis d’aplomb, j’appuie sur le bouton d’éjection. Le toit en coupole s’ouvre d’un coup sec.

Le vent glacial me brûle la peau, d’autant que ma poitrine est trempée. Me voilà bien réveillé. Je m’extirpe tant bien que mal du module pour atterrir à quatre pattes sur le sol gelé. Aïe ! Je me sens horriblement mal, avec cette neige qui me mord les doigts.

Une fois debout, je commence à marcher dans la forêt enneigée, les bras serrés pour me tenir chaud. Je distingue bientôt, entre deux arbres, une ville installée à flanc de montagne. Des tourbillons de fumée s’échappent des cabanes ramassées au pied de la cité. Sur les hauteurs s’élèvent de superbes manoirs.

Au cours de ma formation, j’ai appris que cette île était parmi les plus dures et les plus brutales de tout l’archipel. Si je m’en sors ici, je m’en sortirai n’importe où. Car cette île, c’est celle de Holmstead.



Goerner m’envoie une deuxième décharge qui me ramène à ses côtés, dans la salle souterraine. À ses pieds, les lupons mâchonnent les os des lapins de métal. J’ai tellement chaud que je transpire.

— As-tu compris ce que je viens de te montrer ? demande-t-il. Tu sais de quel souvenir il s’agit, n’est-ce pas ?

Je n’en ai aucune idée, mais en croisant le regard de l’amiral du Dessous, je me refroidis d’un seul coup.

— Le père de ma mère était lantien, murmuré-je, le cœur battant.


OceanofPDF.com

Chapitre 38


CHAPITRE 38

Pendant le mois qui suit ma captivité, l’amiral Goerner me rend tout le temps visite. Il me répète à chaque fois que mes amis sont en sécurité, en bonne santé, et qu’ils le resteront aussi longtemps que je jouerai le jeu.

Mon anniversaire est passé sans que j’en informe Goerner. J’ai maintenant dix-sept ans. Pour la première fois, je le vis sans ma mère. L’année dernière, avec l’aide de McGill, elle m’a apporté de la glace à la cerise, que nous avons dégustée ensemble en écoutant des chansons traditionnelles.

Elle me manque tellement…

Sans le savoir, Goerner m’a aussi offert des cadeaux : d’autres expériences vécues par mon grand-père. Malgré la haine que j’éprouve envers l’ancien maître de l’Ordre, je me réveille chaque matin avec l’espoir d’en apprendre un peu plus sur lui. Voir le monde à travers les yeux de mon aïeul, ressentir ses émotions me ravit.

Apparemment, Hale a partagé ces expériences avec d’autres Lantiens envoyés en infiltration des années après lui, afin de les aider à se fondre dans la masse et à vivre comme des Îliens. Car même s’il n’a jamais réussi à s’élever dans les îles du Ciel, mon grand-père est parvenu toute sa vie à cacher son identité, y compris à sa femme et à sa fille.

Au Dessus, à défaut de nom de famille, il se faisait appeler Hale, tout simplement. Il a enchaîné les duels pour s’élever au rang de Mid, avant de s’en contenter. Devoir expulser une famille de son logis pour l’envoyer en Bas lui était insupportable.

Honnêtement, il aurait pu poursuivre sa progression grâce à ses aptitudes au duel, ou en intégrant la Sélection. Sauf qu’il a rencontré Cheryl de Thornton, dont il est tombé amoureux. Cette Sub était la fille d’un chasseur de pishons qui avait parfois l’occasion de découvrir le monde. Comme Hale était Mid, elle a pris son nom. Cheryl de Hale. Après quoi mon grand-père a complètement perdu de vue sa mission.

Mon aïeul était censé conquérir le Haut sans effusion de sang pour sauver le Dessous. En réalité, il ne s’est jamais vraiment soucié de s’élever. Les Lantiens ont envoyé le mauvais candidat. Hale n’avait pas l’énergie nécessaire, au contraire de sa fille – ma mère.

À travers les yeux de mon grand-père, j’ai eu la chance de la voir grandir. J’ai assisté à ses premiers pas. Je l’ai entendue rire. Elle est devenue cette femme puissante qui finirait par diriger Holmstead avec mon père.

Enfant, ma mère, Élise, était une sacrée tête de mule, un peu comme Ella. Malgré les objections paternelles, elle est devenue une duelliste de haut vol. Son adolescence à peine passée, elle se rendait dans les fosses du Milieu pour participer aux duels les plus dangereux de l’île et gagner le plus d’argent possible. Un jour, après avoir terrassé un colosse, elle célébrait sa victoire devant une glace à la cerise quand elle a fait une rencontre.

Mon grand-père, présent ce jour-là, a eu le cœur brisé de voir que sa fille lui échappait.

Le beau jeune homme qui fit la cour à Élise était revêtu d’un uniforme fort élégant. Une canne noire au pommeau orné d’un aigle pendait à sa hanche. Sous le fouillis de ses boucles brunes, ses yeux noirs brillaient d’intelligence. Le voir fut comme croiser mon reflet dans un miroir.

Allred d’Urwin, qui approchait de la trentaine, était l’héritier de l’une des familles les plus puissantes de l’archipel. Moins de deux jours après que mon père eut rencontré ma mère, Hale les surprit en plein baiser, sous le clair de lune, devant sa maison. Mon grand-père ne faisait pas confiance à ce fils d’archiduc. Chaque fois qu’il voyait le jeune homme, son instinct lui disait de se méfier.

Un soir qu’Élise était rentrée plus tard que d’habitude, son père s’emporta contre elle.

— Je t’interdis de le fréquenter ! C’est un homme malsain, perturbé. Un Urwin.

— J’ai vingt-deux ans, lui répondit sa fille. Je ne suis plus une gamine.

— Il est ce que la Méritocratie engendre de pire.

— Tu ne le connais pas. Il y a de la bonté en lui.

— La bonté n’existe pas chez ces gens-là.

Élise rougit. Elle rejeta ses cheveux blancs en arrière pour planter ses yeux dans ceux de son père, puis quitta la pièce d’un pas rageur.

L’amour que mes parents se portaient n’avait pas le droit d’exister. Ma mère était Mid de naissance, Allred l’héritier de salopards avides de pouvoir.

Goerner m’a fait vivre une expérience où Hale était en train de débiter un cerf dans le hangar situé derrière sa maison, jusqu’à ce que le crissement de pas dans la neige se fasse entendre, de plus en plus proche.

Mon grand-père ajouta un jarret à la pile de viande sans même lever les yeux vers le jeune homme qui entrait.

— Hale, dit mon père, j’aimerais vous parler.

L’intéressé planta son couperet dans le bois de la table, avant de s’essuyer les mains sur son tablier et de jeter un regard à son visiteur.

— Qu’est-ce que tu veux, Urwin ?

Allred resta un long moment silencieux. Même s’il cachait bien son jeu, ses doigts crispés trahissaient sa nervosité. Hale le remarqua lui aussi, ce qui le conforta dans son appréhension. Il se doutait des raisons de cette anxiété.

Mon père prit son courage à deux mains et s’avança, majestueux, le dos droit. Malgré son agitation évidente, il ne détourna pas le regard.

— Je vais demander sa main à Élise.

Hale souleva son couperet, les doigts serrés au point d’en faire grincer le manche. Puis il l’abattit sur un os.

— Et tu attends ma bénédiction ?

— Non. Mais je tenais à ce que vous soyez le premier à l’apprendre.

Le vieil homme, dont le souffle s’était accéléré, trancha la patte antérieure du cerf. Mon père patienta quelques secondes avant de tourner les talons. Hale, au lieu de se laisser aller à jurer, se calma et finit par dire :

— Ne corromps pas ma fille, Urwin. Sois meilleur que les autres. Sois meilleur que ta propre famille.

Mon père fit volte-face pour le regarder dans les yeux, comme pour mémoriser cette déclaration. Après quoi, il repartit dans la neige.

Mes parents se marièrent peu de temps après cet épisode. Ce dernier marqua cependant un tournant dans leur histoire, car le mariage n’eut pas lieu dans les magnifiques jardins du Haut de Holmstead, ni sur l’une des places chics de la ville, ni même dans la propriété d’Urwin en présence du gotha au complet. Non, ils se contentèrent d’organiser une petite cérémonie privée au Milieu. Mon père et ma mère échangèrent leurs vœux, puis chantèrent et dansèrent en compagnie de leurs amis proches.

Hormis mon père, aucun Urwin ne participa à la fête. Isabella d’Urwin, l’archiduchesse, l’avait interdit. Pire encore, elle bannit Allred pour avoir épousé une Mid. Ce ne fut qu’après la cérémonie, alors qu’il regardait sa fille tourner dans les bras du jeune homme qu’elle aimait, que le cœur de mon grand-père se brisa. Leur amour était bien réel…

Après les noces, Hale proposa aux jeunes mariés d’aller vivre sur une autre île, avec lui et ma grand-mère. Une manière d’échapper à l’influence des Urwin.

Il n’en fallait pas beaucoup pour convaincre mon père, qui souhaitait déjà s’éloigner de l’autorité maternelle. Ils déménagèrent donc à Valglacis, où ils vécurent tranquillement du travail de la terre. Même s’ils se tenaient à l’écart des conflits et des duels, mon père s’entraînait tous les soirs à la canne. Son épouse l’imitait, car dans les îles du Ciel, il faut à tout moment se tenir prêt à protéger des envieux son statut et ses biens.

Isolée, la petite famille vécut en paix pendant deux ans, jusqu’à ce que le passé de mon père ressurgisse dans leur vie sous les traits de sa mère, l’archiduchesse, qui retrouva les Hale. Trônant avec majesté dans son fauteuil, elle affronta mon grand-père du regard, puis balaya de ses yeux noirs cette maison du Milieu si pittoresque.

— Où est mon fils ? murmura-t-elle.

Les bras croisés, l’estomac noué, mon aïeul fit son possible pour garder un visage stoïque. Malgré lui, il ne cessait toutefois de jeter des coups d’œil vers la porte, priant pour que mes parents prolongent un peu leur partie de pêche.

— Ils sont sur une autre île, répondit-il.

Isabella l’observa d’un œil méfiant.

— Ne me mentez pas.

— À leur prochaine visite, je ne manquerai pas de…

Hale se tut subitement. Il venait d’entendre les voix de mes parents, engagés dans une joyeuse conversation tandis qu’ils remontaient le chemin herbeux menant à la maison. Sacs de poissons à la main, ils riaient. Le ventre de ma mère avait pris une forme arrondie : un fils était attendu pour bientôt.

Cheryl tenta de les avertir, mais mon père était tout à sa joie. Dès qu’il entra dans la maison, son sourire s’estompa et ses joues s’enflammèrent. Tels des poignards, les yeux d’Isabella semblaient prêts à le découper en mille morceaux.

Ce qui se produisit ensuite, ni Hale ni mon père ne s’y attendaient. Isabella passa devant ma grand-mère pour s’approcher d’Allred, qu’elle serra dans ses bras dans une étreinte qui, bien qu’un peu raide, ne manquait pas d’amour.

Mère et fils restèrent un moment ainsi. Surpris, mon père finit par s’abandonner à cette embrassade.

Vivre ce moment à travers les yeux de Hale me bouleverse… Mon père faillit se fondre, littéralement, dans les bras d’Isabella. Comme si, toute sa vie, il avait attendu ce geste. En un battement de cils, j’en ai appris beaucoup sur mon père, notamment pourquoi il me serrait si rarement dans ses bras : cette sévérité, il la tenait de sa mère.

L’archiduchesse demanda à son fils de revenir à Holmstead car son absence laissait le champ libre au cadet, Ulrich, pour prendre la tête de la famille. Or l’ambition de ce dernier était démesurée. Il manigançait déjà pour que les Urwin ne soient jamais renversés. Son plan était simple : consolider son pouvoir une fois pour toutes en éliminant de manière systématique les menaces qui se dressaient devant lui.

— Reviens vivre à mes côtés, mon fils, dit Isabella. Je t’en prie.

Une telle décision n’était pas facile à prendre. Allred avait besoin d’étudier la question. Isabella accepta de lui accorder le temps de la réflexion et prit congé.

De leur côté, mes grands-parents rechignaient à laisser Allred retourner à Holmstead, auprès des Urwin, où il se retrouverait à nouveau dans la fosse aux serpents, totalement à leur merci. Ils n’avaient cependant pas leur mot à dire.

Toute la journée, mon père pesa les pour et les contre de l’offre maternelle. Quand Isabella fut de retour, il rassembla tout son courage et lui exprima son refus.

Le visage de l’archiduchesse se décomposa. Elle ferma les yeux, releva le col de sa veste et partit sans un mot. Un départ loin d’être définitif, car elle revint, mois après mois, renouveler sa demande. Elle alla même jusqu’à enfreindre une règle d’or chez les Urwin : elle finit par le supplier.

Agenouillée devant lui, elle lui saisit les mains et planta son regard dans celui de son fils.

— Allred, je suis mourante. (Mon père ouvrit des yeux stupéfaits.) Il me reste un an à vivre, mon fils.

— Mais… les médicaments du Savoir… balbutia-t-il.

— On a tout essayé. Ils ne peuvent pas me sauver.

— Mais je…

— Il faut absolument que tu reviennes à Holmstead. Emmène ton épouse avec toi. Viens y élever ton fils. La couronne doit te revenir. À toi, et à toi seul.

Sous mes yeux, mon père se trouble en même temps que l’image.



Ma vision s’estompe après la décharge que m’envoie Goerner pour me ramener dans la pièce, auprès de lui et de ses lupons. Il retourne de l’autre côté de la table pour s’affaler dans son siège, épuisé.

— Et après ? Que s’est-il passé ? demandé-je, piqué de curiosité.

— Certaines expériences de Hale ont été perdues.

— Ça s’arrête là ?

— Je n’ai rien d’autre.

Mon cœur se serre. J’ai pris goût à ces expériences. J’adore revivre ces souvenirs, découvrir mes parents sous un autre jour. Mon père quand il n’était pas aussi dur. Ma mère encore jeune et pleine d’espoir. Je n’ai pas envie de m’arrêter là. J’aurais tant aimé continuer.

Le découragement me gagne à l’idée de ne jamais plus revoir aucun d’eux. Ni Hale, ni Cheryl, ni Allred, ni Élise, ni même Isabella. Les joues en feu, je me mords la lèvre pour retenir les larmes qui me montent aux yeux : pas question de pleurer devant Goerner. Et pourtant, après les avoir tous vus vivants et heureux, après avoir entendu le son de leurs voix, j’ai l’impression de les perdre une seconde fois.

— La suite n’est pas difficile à deviner, murmure mon geôlier, le visage grave. Allred a pris ses responsabilités. Il est retourné à Holmstead. Peu de temps après, j’imagine qu’il a entonné « Le Chant des déchus » lors des funérailles de sa mère avant d’abandonner son corps aux vents. Deux ou trois ans plus tard, ton père commençait à t’inculquer les principes des Urwin. Dès ta petite enfance, tu as été entraîné pour te familiariser à la violence. On t’a appris à devenir le plus fort afin de prouver que ta famille méritait de diriger, car tel était son destin… Pendant près d’une décennie, ton père a dirigé Holmstead. L’île a prospéré jusqu’au jour où ton oncle l’a assassiné pour prendre sa place. Quand les Hale sont venus te sauver de la misère du Bas, Ulrich les a tués, eux aussi. Leur vaisseau a disparu dans le ciel. Pour s’assurer que ni toi ni ta mère ne puissiez hériter de quoi que ce soit, il a fait incendier la bicoque de tes grands-parents.

Mes larmes sont sur le point de déborder. Je tripote la tasse posée sur la table pour me changer les idées.

— Il est temps pour toi, Conrad, prince des îles du Ciel, de choisir ton camp. Ta mère a tenté de t’inculquer des valeurs morales. Mais l’Urwin en toi a soif de pouvoir, de puissance, résume Goerner en se levant. Si tu rejoins nos rangs, nous te rendrons ton vaisseau et ton équipage. Nous te ramènerons dans les îles du Ciel et nous te confierons ceci.

Il sort une petite capsule de verre de sa poche. À l’intérieur, une aiguille repose dans un liquide clair.

— Il te suffira de piquer le Très Haut avec ça. Du venin d’Angh, mon cobron. Il n’existe aucun antidote. Une fois ton oncle éliminé, tu pourras mettre fin à cette guerre. Tu deviendras roi, tout en ayant des comptes à rendre à ton véritable peuple : la République lantienne. Avec l’aide du Conseil, tu mèneras le Dessous et le Dessus vers une nouvelle ère de prospérité. Tu as vu la machine à vortex. L’Arsenal l’a créée pour absorber les nuages mortels. Nous en avons percé le mystère peu avant ton arrivée et nous comptons bien l’utiliser pour supprimer la barrière entre nos peuples. Il se peut que ça prenne des années, voire des décennies, mais le monde sera enfin réunifié.

Avec mes couverts, je remue les morceaux de viande dans mon bol. Je n’ai pas faim. Malgré la joie que j’ai éprouvée à revoir ma famille, le fait d’être en captivité m’a coupé l’appétit.

— Vous comptez faire de moi un pion, soufflé-je.

— Non, dit Goerner. Ils seront nombreux à te considérer comme un sauveur. Que désires-tu de plus ?

Je lève ma fourchette en contemplant d’un œil indifférent le bout de viande blanche.

— Et si je dis non ?

Pour toute réponse, l’ancien maître de l’Ordre fronce les sourcils. Je connais déjà la réponse. Il m’enverra rejoindre ma famille. Quant à mon équipage… S’il l’a gardé en vie, c’est uniquement pour me prouver sa bonne volonté, mais si je refuse de coopérer…

Quand vient l’heure de me raccompagner à ma chambre, l’amiral s’arrête sur le seuil.

— Tu as jusqu’à demain pour me donner ta réponse, me lance-t-il avant de fermer la porte.

Me voilà de nouveau dans le froid de ma cellule. Elle n’est pas verrouillée. Goerner veut me donner l’illusion que je suis libre. Sauf qu’à chaque sortie, je suis escorté par des gardes.

Tous les jours depuis un mois, on me donne des cours sur les Lantiens. On me parle de leur Conseil. De gens comme Bryce, dont l’objectif est de guider le peuple vers un monde meilleur. Goerner m’a aussi confié ce que les habitants du Dessous pensent des Îliens. Selon eux, les îles comptent trop de méritocrates convaincus, qu’il faudra éliminer pour le bien du projet de paix. Que les îles n’aient pas capitulé malgré la perte de toutes ces vies en est la preuve. Cet entêtement leur vaudra d’être exécutés.

Je fais les cent pas dans mes quartiers, autour du bureau où je consigne tous les jours ce que me dit Goerner. À bien des égards, son plan tient la route. Il pourrait ouvrir une nouvelle ère de paix dans les îles du Ciel comme au Dessous. On pourrait travailler main dans la main. La guerre prendrait fin.

Serais-je néanmoins un jour à l’abri du danger ? Ils m’élimineront sûrement dès le moment où ça les arrangera… Et puis, est-ce que je peux réellement faire confiance à Goerner ?

Mon oncle est un être ignoble, cruel, mais il n’a tué que des infiltrés et des soldats lantiens. Goerner et le Conseil, eux, ont massacré des milliers d’innocents ! Des enfants, des familles, des civils. Comment oublier la terreur dans les yeux des civils tombés avec Holmstead et Pontacier ? Comment oublier que les Concepteurs ont créé les monstres qui ont tué ma mère ?

Après des semaines passées à écouter l’histoire du Dessous et de mon grand-père, je sais qu’Élise et Hale n’auraient jamais cautionné ce qu’ont fait Goerner ou les Lantiens. Je m’affale sur mon lit en lâchant un soupir.

Quelques minutes plus tard, j’enfile mon uniforme argenté de Chasseur, déniché par les Lantiens sur le Gladian : la tenue ajustée, les gants, la veste noire et les magboots. Dès que j’ouvre la porte, un trio de gardes – mes « gardes du corps », comme le prétend Goerner, même si je ne suis pas idiot – me colle aux basques.

Je parcours les tunnels de pierre creusés sous Perditio. Il fait froid. Des glowlons se promènent sur le plafond. D’autres créatures étranges se mettent à grogner sur mon passage. Les hommes et les femmes que je croise me regardent avec dégoût, furieux à l’idée que l’amiral lantien ait invité chez eux le prince des îles du Ciel.

Arrivé au cœur des tunnels, je m’arrête devant une grande porte en métal rouillé. La chambre forte qui renferme l’arme de Brone. Depuis son arrivée, l’ancien maître de l’Ordre a plusieurs fois tenté de l’ouvrir, mais il ne peut rien faire sans la clef. Et il craint que de nouvelles tentatives ne déclenchent le mécanisme d’autodestruction.

Une voix siffle à mon oreille :

— Alors comme ça, tu n’as toujours pas pris ta décision ?

Des frissons me remontent le long de l’échine. Je me retourne. Tapi dans l’ombre, il m’observe, appuyé contre le mur. Ses cheveux noirs recouvrent son visage hâve.

— Je ne tiens pas à ce que tu acceptes l’offre de Goerner, dit-il.

— Parce qu’on se retrouverait dans le même camp ?

— Exactement, glousse Sebastian.

Il s’écarte du mur et tente de chasser les gardes, qui font la sourde oreille. Visiblement, il a moins d’autorité qu’il ne le pense. À moins qu’il ne l’ait perdue en échouant à localiser Bryce et Ella.

— As-tu conscience, dis-je, que les Lantiens ne te confieront jamais le pouvoir que tu espères ? Tu resteras toujours un étranger à leurs yeux.

— C’est ce qu’on verra.

— J’aurais dû te tuer quand j’en ai eu l’occasion.

— Sans doute. Ça t’aurait facilité la vie. La flotte de Goerner n’aurait jamais su que tu te rendais sur cette île de malheur. Tu aurais pu attendre le bon moment pour débarquer, voire organiser une attaque surprise. Tu permets que je partage avec toi une expérience ? Ce symbiote est tout nouveau pour moi et cette fonctionnalité inédite me plaît beaucoup.

— Pas question.

— Dommage. Je me disais que tu aurais aimé me voir tuer Roderick.

Je le sonde du regard. Malgré son sourire innocent, je suis sûr qu’il ment.

— Je l’ai tué dans les coursives du Gladian après m’être échappé de l’Intrépide, raconte-t-il. Un tir parfait ! Je lui ai explosé les tripes. Il est tombé en gémissant comme un petit animal sans défense. Si tu avais entendu les plaintes de Keeton ! Une vraie tragédie…

Ma mâchoire se crispe.

— Goerner m’a affirmé que mes amis étaient toujours en vie.

— Je te pensais plus malin que ça ! Goerner sait très bien que si tes amis meurent, il perdra son moyen de pression.

Ses paroles sèment le doute dans mon esprit.

— Quoi qu’il en soit, je suis moi-même dans une impasse, dit-il. Si tu refuses l’offre de Goerner, on te tuera, et je me retrouverai tout seul dans ce monde cruel.

— Il te manque vraiment une case.

— C’est toi qui me complètes…

Je le fusille du regard, les poings serrés.

— Il est temps de prendre une décision, Ton Altesse, ajoute-t-il en se dirigeant vers la sortie. La guerre attend, et il paraît que le gigataun a retrouvé de l’appétit.

Sur ces mots, il s’éloigne des gardes en ricanant, suivi par son ombre en forme de serpent.



Goerner m’étudie, impassible, pendant que je lui fais part de ma décision. Son œil gauche est agité d’un tic. Prend-il conscience d’avoir dépensé toute cette énergie pour rien ? Tout à coup, son regard s’enflamme et il me frappe à la mâchoire. Puis ses gardes viennent me cogner à leur tour jusqu’à ce que je tombe par terre.

Sans avertissement. Juste pour me punir d’avoir dit non. Pendant que les coups pleuvent, je dérive vers un autre monde. Je pense à mes amis. Je m’accroche à l’espoir qu’ils sont encore en vie, que je ne les ai pas condamnés.

Comment rejoindre le rang des tueurs de masse, alors que ma mère m’a demandé d’être meilleur que ce que le monde attend de moi ? Impossible. Je ne peux tout simplement pas chercher mes amis jusqu’aux confins du ciel. Surtout si c’est au détriment de l’archipel.

Sans doute ne suis-je pas le meneur d’hommes que j’aurais aimé être. Je repense à Kirsi, et cette fois… Cette fois, je suis prêt à me sacrifier pour le bien d’autrui.

À deux doigts de perdre connaissance, je vois Goerner écarter les dreadlocks de son visage avant de se relever, hors d’haleine. Son cobron siffle comme s’il allait me mordre, mais il se contente de rentrer dans la manche de son maître.

— Renvoyez-le dans ses quartiers et verrouillez la porte, ordonne Goerner. Demain matin, nous le larguerons dans le ciel. Puis nous mettrons le cap vers Danbrun, avec ou sans l’arme de l’Arsenal. Le dévoreur d’îles ne va pas tarder à se manifester.


OceanofPDF.com

Chapitre 39


CHAPITRE 39

Me voilà enfermé. Ce n’est pas très grave, car je peux à peine bouger. Mon visage est tuméfié et je ressens une douleur lancinante dans le côté gauche de ma tête. Il me semble qu’une de mes dents est déchaussée. Mon torse est couvert d’hématomes et le goût du sang persiste au fond de ma gorge.

Je vais bientôt mourir. Je ne vois pas ce qui pourrait me sauver.

Après ma capture, j’ai réussi à prolonger ma vie d’un mois. Grâce aux souvenirs de mon grand-père, j’ai vu mes parents avant ma naissance. J’ai regardé ma mère, toute fière, danser pour ses parents. Elle ressemblait tellement à Ella, avec ses cheveux blancs qui valsaient à chacun de ses mouvements ! J’ai aussi eu l’occasion de voir une version plus jeune et moins austère de mon père. Une copie conforme de moi : bien bâti, avec des cheveux bruns bouclés et un regard déterminé.

Et ce sourire… Curieusement, il ne s’autorisait à sourire qu’en l’absence de sa mère. En réalité, ce monde l’a brisé, l’a transformé en ce qu’il est devenu par la suite. Si je n’étais pas promis à l’exécution, je serais angoissé à l’idée qu’il puisse me briser moi aussi.

Je m’assieds avec précaution sur mon lit, le dos collé au mur. J’essaie de respirer malgré mes poumons endoloris. Peut-être que mon père et moi ne sommes pas si différents, au fond. C’est sa mère qui l’a façonné, tout comme la mienne m’a façonné, moi.

On m’a privé de la version la plus heureuse de lui, et cette pensée m’attriste. Si mon oncle n’était pas une ordure de première, j’aurais pu découvrir la véritable nature de mon père. Nous aurions mené une vie de Mids à Valglacis. Nous aurions connu le bonheur. Mon enfance ne se serait pas déroulée dans l’ombre des Urwin. Je n’aurais pas grandi dans cette fosse aux serpents.

Mon père, l’homme que j’ai connu, avait beaucoup changé. Son affection se manifestait à travers la canne avec laquelle il m’entraînait et son désir obsessionnel de m’endurcir, de me préparer.

J’enfouis ma tête entre mes bras, perdu dans l’un de mes propres souvenirs, cette fois. L’un d’eux me tient particulièrement à cœur.

Après avoir vaincu le prowlon tout seul, j’ai quitté l’île à bord du vaisseau de mon père. Ce jour-là, j’ai fait mes preuves, mais j’ai aussi arrêté de lui parler. Certains actes sont impardonnables. Comme abandonner son enfant sur une île où rôde un monstre, au risque de le perdre à jamais.

Au cours de notre vol retour vers Holmstead, nous avions fait une escale une nuit pour nous reposer. Étendu sur mon lit dans ma cabine étroite, les yeux collés au plafond, je ruminais ma haine. Blessé par la trahison de mon père, je retenais mes larmes. Pourquoi l’avais-je cru quand il m’avait dit que nous allions à la pêche ? Après tout, il n’avait jamais rien fait avec moi par plaisir ou affection. Au mieux posait-il une main sur mon épaule… mais seulement après m’avoir battu en duel.

Je venais d’éteindre ma lampe à cristaux quand la porte s’est ouverte. Une ombre s’est dressée dans l’embrasure. Les yeux fermés, j’ai fait semblant de dormir. Non, Père, je refuse de vous parler. Il s’est avancé vers moi, puis s’est assis au bord du lit. Soudain, ses mains ont écarté tendrement mes cheveux de mes yeux. Il s’est penché et m’a embrassé le front.

Ma lèvre a failli trembler. Mes joues se sont enflammées et j’ai senti les sanglots m’étrangler.

J’attendais qu’il me parle. Je voulais l’entendre dire qu’il m’aimait et qu’il était désolé, mais que me rendre fort était une nécessité parce qu’en dépit de tout son pouvoir, de sa puissance, il ne pouvait pas lutter contre la Méritocratie.

Il a déposé un autre baiser sur mon front, puis remonté la couverture sur mes épaules avant de glisser ses doigts dans mes cheveux. Sa bouche s’est ouverte, laissant passer deux mots, à la fois doux et empreints de fierté : « Mon fils. »

Quand il est parti, j’ai pleuré toutes les larmes de mon corps.

Après notre retour à Holmstead, je n’ai plus vu mon père qu’avec parcimonie, aux alentours du manoir. Il était encore plus stressé que d’habitude. Une fois, je l’ai entendu se disputer avec mon oncle pour une raison qui m’échappait. Quelques jours plus tard, je devais récupérer ma propre canne de duel à l’Equilibrium : comme j’avais survécu au prowlon, j’étais officiellement un Urwin, disait mon père. Ensemble, nous devions aller la chercher. Je bouillais d’impatience.

Dès que j’ai poussé la porte de son bureau, une volée de papiers m’est arrivée dans le visage. Par la fenêtre ouverte du balcon, un vent glacial soufflait dans la pièce. Mon père gisait face contre terre au milieu d’une mare de sang, un sac de pièces à la main.

Je n’ai même pas eu le temps de crier : mon oncle a surgi derrière moi et m’a regardé avec une horreur feinte. Il m’a poussé de côté pour s’agenouiller auprès de son frère, qu’il a serré dans ses bras en rugissant. Le reste du manoir est arrivé au pas de course. Ma mère… s’est littéralement effondrée quand elle a vu son époux étendu dans son sang. Elle tremblait de tous ses membres et m’a enlacé si fort que j’en ai eu le souffle coupé.

Sous le choc, j’ai observé mon oncle. Son visage était tordu de douleur, sa voix brisée, mais ses yeux restaient secs.

On envoya chercher l’Ordre. Les gardes, en fouillant la pièce, trouvèrent le mot sur le bureau. L’écriture ressemblait à celle de mon père.

Suicide, conclurent-ils. Mais quand j’ai vu mon oncle et sa douleur affectée, j’ai compris qu’ils se trompaient. Ulrich avait assassiné son frère pour prendre la tête des Urwin.

Je refoule ce souvenir pour me rouler sur le côté, les yeux mouillés, gémissant de douleur. Cette fois, je m’avoue vaincu. Je me console à l’idée que je vais bientôt retrouver les miens. Demain, on me jettera dans les airs, et les vents m’emporteront là où ils ont emmené mes parents.

Quelle que soit la place que nous nous faisons dans ce monde, au fond, nous sommes égaux : à la fin, la chute est la même pour tous.



J’entends un homme crier devant ma porte, puis une explosion. Je me lève sur-le-champ avant de porter les mains à mon flanc douloureux. Il fait noir comme dans un four.

Soudain, des bruits de bottes emplissent les tunnels. Une nouvelle série d’explosions fait vibrer le sol. De la poussière tombée du plafond atterrit sur mon visage. La porte s’ouvre en grand et quatre Lantiens pénètrent dans la chambre, furibonds.

— Que se passe-t-il ? demandé-je en abritant mes yeux de la lumière.

L’un des gardes me frappe avec la hampe de sa lance. Sonné, je retombe sur le lit. Ils me saisissent ensuite par les pieds pour m’arracher au matelas. D’abord abasourdi, je sens la terreur me gagner. Ils sont venus me tuer. L’heure a sonné, sauf que je ne suis pas encore prêt pour le grand saut. Mes mains, qui cherchent désespérément où s’accrocher, ne rencontrent que des cailloux. On me sort de la pièce.

— Emmenez-le au Golias, dit un garde. Ce sont les ordres.

On me fait glisser par terre. Le sol rocailleux m’entaille le dos, ce qui me fait grimacer de douleur. Dans le tunnel, les Lantiens courent vers les sorties. Certains rejoignent leurs vaisseaux, d’autres se dirigent vers les tourelles en surface pour tirer sur le ou les assaillants.

Une nouvelle explosion achève de troubler ma vision déjà vacillante. L’un des cerbères tombe à genoux.

— Allez ! dit son acolyte en l’aidant à se relever. Il n’y a pas de temps à perdre.

Qui peut bien les attaquer ? Comment ont-ils localisé l’île ? Ella et Bryce sont peut-être parvenues à rejoindre les îles du Ciel pour y demander de l’aide… À cette pensée, mon cœur frémit. Je retrouve un peu d’énergie.

On me traîne dans le tunnel jusqu’à un hangar creusé dans la roche. Le croiseur noir de Goerner flotte à quai, prêt à mettre les voiles. Les Lantiens courent dans tous les sens.

Pourquoi ne m’abattent-ils pas avant de fuir ? L’amiral n’a peut-être pas l’intention de me tuer tout de suite. Je pourrais servir de monnaie d’échange pour négocier avec mon oncle. Sauf s’il est prévu qu’on m’exécute en public dans un endroit accessible aux Îliens.

Je serre les dents. Je dois tenir le coup. Si ça se trouve, quelqu’un est venu me chercher. J’attrape la jambe d’une femme qui s’enfuit. Elle tombe et se cogne la tête contre la roche. Dans le tumulte, mes gardes me lâchent.

Je me précipite sur la lance de ma victime, que j’utilise comme béquille pour me relever tant bien que mal. Sauf qu’à force d’être roué de coups, je ne tiens plus debout. Je m’appuie contre le mur, le souffle rauque, le dos en sang. Je suis sur le point de m’effondrer lorsqu’une voix, aussi nette que si son propriétaire se tenait vivant devant moi, s’immisce dans mon esprit. Mon père m’obligeait à me battre en duel même quand j’étais affaibli. Sur la place d’Urwin, il me rossait avant de me laisser mariner dans une flaque de sang.

« Élève-toi, souffle mon père. Suis la voie de tes ancêtres, Conrad. Élève-toi. »

Il est à mes côtés. Mon père me soutient.

Le peu qui me reste de force se démultiplie d’un seul coup. Je crie à m’en briser les cordes vocales. Contre toute attente, j’arrive à faire tourner la lance, puis je me jette sur les gardes. J’oublie ma douleur et je fais fi de ma vision trouble pour balayer mes adversaires telle une furieuse rafale.

Je les fige tous les quatre dans une paralysie électrique. Par chance, leurs confrères sont trop absorbés par les préparatifs du débarquement pour s’en apercevoir.

Je reviens m’adosser au mur, fébrile. Tout à coup, des voix résonnent au coin d’un boyau. Merde ! Dans un sursaut d’adrénaline, je rassemble encore une fois mes forces pour traîner l’un des gardes inconscients dans une pièce à l’écart.

À peine suis-je parvenu à le cacher dans la pénombre que deux voix se mettent à crier derrière la porte. Les gardes paralysés ont été découverts. Je dois faire vite. Je m’empresse de déshabiller le garde que j’ai caché avant de glisser mes jambes dans son pantalon et d’enfiler ses bottes.

Deux de ses collègues déboulent dans la pièce, prêts à en découdre… sauf que j’ai revêtu l’uniforme lantien. Quant au garde inconscient, je l’ai caché derrière une caisse de marchandises.

— Salaud de prince, dis-je en me décollant du mur pour tomber à leurs pieds. Il m’a attaqué avant de s’enfuir.

Les nouveaux venus me dévisagent. Je prie pour que les hématomes suffisent à me rendre méconnaissable. Ils ont dû remarquer que je n’ai pas de symbiote, mais je ne crois pas qu’ils en soient tous équipés. À en croire Bryce, recevoir un symbiote est un honneur.

L’un des gardes saisit sa lance comme pour m’attaquer. Je m’y prépare mentalement. Je vais devoir les combattre tous les deux… du moins essayer…

Au lieu de quoi ils m’attrapent doucement par les bras pour me hisser sur mes pieds.

— On va le retrouver, ce prince de mes deux, promet-il. Par où est-il parti ?

Je tousse pour cacher mon soulagement.

— La surface. Il remontait vers l’air libre.

— Ce fumier cherche à s’échapper ?

Connecté à son cube émetteur, l’autre garde transmet l’alerte à toute l’île : le prince des îles du Ciel est en fuite.

— Bien ! Tirez à vue, beugle Goerner. Dégommez-moi ce petit merdeux.

— Viens, soldat, me disent-ils. On va se le faire.

— J’ai toujours rêvé d’étriper un prince méritocrate, dis-je.

Ils éclatent de rire.

— Vous n’auriez pas des médicaments, par hasard ? demandé-je.

— Des médicaments ? ricane l’un d’eux. Tu nous prends pour qui ? Des toubibs du Savoir ? Allez, avance !

Je prends appui sur les épaules de ces imbéciles pour marcher vers la sortie. Dans les souterrains, c’est la panique absolue. Nous croisons des hordes de Lantiens affolés, dont beaucoup s’équipent en armement avant de foncer vers le bout du tunnel.

— Tu comptes vraiment te battre dans ton état ? s’enquiert l’un de mes compagnons.

— Je me battrai jusqu’à mon dernier souffle.

— Bravo, mon gars, dit-il. Vive les colonies !

— C’est ça. Vive les colonies !

Un sourire se dessine sur mes lèvres en apercevant la lumière du jour. Pour la première fois depuis un mois, je suis à l’air libre. Une silhouette se rapproche d’un boyau opposé. Je retiens mon souffle. Par pitié, faites que le garçon qui marche vers nous ne pose pas les yeux sur moi…

Pourquoi lui ? Pourquoi toujours lui ?

Voilà qu’il croise mon regard. Mon cœur s’arrête de battre. Il me reconnaît. Mais alors que je le crois prêt à donner l’alerte, il se met à rire sans pouvoir s’arrêter.

— Qu’y a-t-il de si drôle ? demande l’un des gardes au jeune homme pâlichon.

— Rien, répond Sebastian en nous laissant passer. Rien du tout, vraiment.

Entre autres lubies, cet avorton croit dur comme fer que nous sommes liés, que notre destin est de nous affronter. En fait, il ne peut pas se passer de moi. À défaut d’amour, c’est sans doute le sentiment le plus intense qu’il ait jamais éprouvé.

Quand nos regards se croisent à nouveau, ses lèvres roses s’étirent en sourire sous ses mèches noires. Puis il se détourne pour s’enfoncer dans un autre tunnel. J’imagine qu’il va rejoindre le vaisseau de Goerner, ou un autre.

Des explosions retentissent au-dessus de nos têtes, suivies de hurlements qui font bourdonner mes oreilles. Apparemment, l’assaillant se moque bien d’épargner ma vie. Son attaque, violente et frontale, ne ressemble pas aux manœuvres de l’Ordre. Qui donc a déclenché cette offensive ?

On poursuit notre route vers la porte ouverte. Devant nous, des chefs lantiens nous intiment, à grand renfort de gestes et de cris, d’abattre en vitesse ces saletés de vaisseaux.

Mes deux compagnons me lâchent.

— Tu peux marcher tout seul ?

Je confirme que oui, tout en faisant la grimace dès que je prends appui sur ma jambe la plus solide.

— Bonne chance, disent-ils. Et vive les colonies !

Ils se précipitent vers les tourelles, tandis que j’entre en boitillant dans une véritable zone de guerre. Un chaos infernal. Tout autour de moi, les Lantiens tirent sur les vaisseaux qui les survolent. Le ciel nocturne s’illumine de flammes bleues et dorées. La surface de Perditio est parsemée d’explosions.

Je me cache derrière des décombres. Quelle idée d’être sorti des tunnels ! J’aurais mieux fait de m’y mettre à l’abri. D’un autre côté, si on m’avait emmené chez un médecin ou sur un vaisseau pour me soigner, j’aurais été démasqué.

Le monde autour de moi n’est plus que feu et hurlements. Je grimpe sur un amas de décombres pour apercevoir les vaisseaux qui encerclent l’île. Les yeux plissés, je tente de distinguer leurs étendards et les motifs peints sur leurs coques.

J’en reste bouche bée. Comment est-ce possible ?

Il ne s’agit pas de la flotte du roi… ni de la Chasse… ni de l’Ordre. Non, les vaisseaux qui volent au-dessus de nos têtes en tirant dans tous les sens – ce qui m’oblige à plonger derrière ce qui reste d’un mur pour éviter un harpon – forment une véritable nuée. C’est l’un des groupes les plus puissants du Ciel : l’armada de la duchesse de Givroc.

Et pourtant, ces vaisseaux n’arborent pas les pavillons ornés d’éclairs de la duchesse, mais des étendards noir et blanc. Leur propriétaire a changé. Signe qu’une nouvelle famille s’est installée à Givroc.

Sur le pont de l’appareil qui passe devant mes yeux, je distingue un homme dont le crâne chauve brille sous la lumière dorée. Il crie à sa famille de continuer à faire feu. Une famille aussi nombreuse que terrifiante, qui n’est nulle autre que celle de… Masse.

J’ignore comment, mais cette énorme fiente est parvenue à conduire sa tribu maudite, secondée par toute une flotte, jusqu’à Perditio.


OceanofPDF.com

Chapitre 4


CHAPITRE 4

Je dépose Bryce dans son lit – elle dort profondément, pour la première fois depuis des jours –, avant de m’asseoir à côté d’elle. Je lui prends la main en priant pour qu’à son réveil, elle redevienne elle-même.

Si un autre torton nous attaque pendant qu’elle est dans cet état, en revanche…

Le hublot rond de la cabine ne laisse voir qu’un pan de roche. Après la bataille, nous nous sommes glissés dans les crevasses d’une île pour la nuit, histoire d’être moins exposés. Je serre la main de ma quartier-maîtresse un peu plus fort, sans savoir qui je cherche à rassurer, elle ou moi.

— Mon escadrille ne ressemble plus à rien.

J’ai perdu trois appareils et Drake. Sans compter les autres matelots, des Chasseurs expérimentés sélectionnés par mon oncle en personne. Une semaine plus tôt, nous fendions les cieux tous ensemble, travaillant avec une efficacité sans pareille à éliminer des gorgantauns. On se relayait même pour remorquer leurs carcasses jusqu’aux avant-postes de la Chasse afin de continuer la lutte sans perdre une seconde. Les lignes d’approvisionnement étaient sous contrôle et l’argent rentrait. Et pas qu’un peu, d’ailleurs. L’escadrille était aux anges.

Mais maintenant ?

Je baisse la tête, abattu. Tout à l’heure, je disais à Ella qu’il n’y a de véritable meneur d’hommes que celui qui dirige parce que son destin l’y oblige. Seulement, comment puis-je me targuer d’être un chef d’escadrille digne de ce nom si je conduis mes vaisseaux à leur perte ?

Je soupire et j’observe la cabine. Bryce la partageait auparavant avec Keeton, mais depuis que cette dernière a décidé de rejoindre Roderick, la quartier-maîtresse l’a désormais pour elle toute seule. Pour toute décoration, une sculpture en argile trône sur le bureau. Avant qu’elle adopte cet étrange comportement, Bryce consacrait son temps libre à cette œuvre représentant le buste d’un adolescent aux courts cheveux hirsutes et au regard dur. Je ne peux m’empêcher d’éprouver une once de jalousie à chaque fois que je vois ce visage. J’ai bien remarqué la manière dont elle regarde la figurine : qui que soit ce garçon, il compte beaucoup pour elle.

En tout cas, Bryce semble apaisée lorsqu’elle travaille de ses mains. Un jour, elle m’a avoué que rejoindre la Chasse n’était pas son premier choix. Non, ce qu’elle souhaitait, c’était être sélectionnée par la guilde de l’Art. Aussi, une fois l’argent de nos premières chasses réparti, je n’ai pas été surpris de la voir s’acheter du matériel tel que de la peinture à l’huile, de l’argile, des pochoirs, et même un chevalet que Roderick a fixé au sol de sa cabine.

Bon sang… Moi, je consacre toute mon énergie et tout mon argent au rachat du Gladian. Au cours des trois derniers mois, j’en ai payé presque le tiers. J’ai beau être le prince du royaume, techniquement je ne suis pas encore propriétaire de mon vaisseau. Il appartient toujours à la guilde de la Chasse. Sans compter que je ne suis protégé contre les mutineries que pendant un an, pas un jour de plus. Ce qui signifie que si je n’ai pas fini de rembourser cet appareil d’ici neuf mois, je risque de perdre mon poste dès l’instant où mon équipage jugera que je suis un mauvais capitaine.

Après la nuit que nous venons de vivre, qui pourrait leur reprocher de vouloir me rétrograder ? Si ça se trouve, je redeviendrai briqueur. Auquel cas, mon oncle me reniera. Cela dit, je doute que mes camarades se mutinent, car la plupart sont mes amis. N’empêche… Je ne dois pas oublier que la Méritocratie est un système cruel, à même de dévoyer même les meilleurs d’entre nous.

Je remonte la couverture jusqu’au menton de Bryce et je lui jette un dernier regard. Après quoi, je sors dans la coursive. Le mieux pour moi serait de retourner dans ma cabine et d’aller dormir, mais j’imagine qu’Ella exigera de savoir ce qui s’est passé.

Et puis, il faut aussi que je parle à quelqu’un d’autre. Une personne que je déteste du plus profond de mon être. Je descends donc au fond du Gladian. Seul le claquement de mes bottes contre les marches m’accompagne. Je longe ensuite un chemin dessiné par la lumière douce de plusieurs lampes à cristaux, encadré par les murs que forment les caisses de provisions et les réservoirs d’eau. Je me trouve dans la réserve, la plus grande salle du vaisseau. Il n’y reste d’ailleurs plus grand-chose car nous devons nous ravitailler.

Je hais cet endroit trop froid et trop calme qui empeste encore le traître que nous avions enfermé dans le cachot qu’il abrite : Sebastian.

Son sourire plein de tartre me hante encore, tout comme les derniers mots qu’il m’a dits et dont l’écho résonne entre ces cloisons : « Un jour, nos chemins se recroiseront. Et cette fois, c’est moi qui te ferai chuter. Ce sera le plus beau jour de ma vie. »

Je m’arrête devant les barreaux du cachot et je jette un coup d’œil au matelas déchiré dans lequel il cachait ses couteaux. Je regarde aussi les toilettes, qu’il avait bouchées avec du tissu. C’est peut-être le seul endroit du vaisseau où Ella ne vient pas fouiner, ou rarement. Sans doute en a-t-elle peur. À moins que ce ne soit parce qu’il ne s’y trouve généralement personne à espionner. Quoi qu’il en soit, il n’y a qu’ici que je peux passer mon appel en étant à peu près sûr qu’elle n’écoutera pas aux portes.

Je me retourne vers les escaliers pour m’assurer que personne ne m’a suivi, puis je m’adosse contre un mur de caisses vides avant de me laisser glisser jusqu’au sol glacé. Mes doigts jouent avec un petit cristal, une gemme de communication spéciale que m’a donnée mon oncle. À chaque fois que je recueille des informations susceptibles de nous aider à gagner cette guerre, je suis censé le contacter sans délai.

Je ramène mes genoux contre ma poitrine pour lutter contre le froid et l’obscurité. Soudain, le visage carbonisé de mon navigateur m’apparaît. Drake de Norman était jeune. Il comptait parmi les meilleurs pilotes que j’ai rencontrés. Et voilà qu’il a perdu la vie. Une nouvelle victime de ce conflit.

Je renverse la tête contre le mur. Quand j’étais Sub et que j’avais faim au point d’avaler n’importe quoi, même du pain moisi, j’aurais tué pour avoir ce que je possède aujourd’hui. Du pouvoir. Des responsabilités. Le respect de mes pairs.

Mais à présent, mon équipage me regarde comme si je détenais toutes les réponses. Comme si je savais ce que je faisais. Pourtant, j’ignorais qu’une monstruosité comme le torton existait. Quant à Bryce… Bon sang, pourquoi ne m’en a-t-elle pas parlé plus tôt ?

Mes yeux se gonflent d’humidité. La voix douce de ma mère se glisse dans mon esprit : « Ne te coupe jamais de tes émotions, Conrad. Si tu les étouffes, elles te rongeront comme du poison et finiront par exploser en blessant ceux à qui tu tiens le plus. »

Ses mots, qui savaient toujours me réconforter, me laissent cette fois aussi froid et vide que la réserve dans laquelle je me trouve. La Méritocratie fait loi. Je ne peux pas me montrer faible. Reste que…

Et si je n’étais pas fait pour diriger ?

Je m’imagine faire part de cette pensée à Ella. Elle ne me prendrait plus jamais au sérieux. Quant à mon père ? Il chasserait mes doutes à grands coups de canne. Comme la fois où il m’avait crié dessus en me tournant autour sur la place d’Urwin, son arme pointée sur moi : « Regarde-toi, espèce de pleurnichard pitoyable ! Tu ne dois jamais afficher la moindre faiblesse, Conrad. Relève-toi. Affronte-moi. Montre-moi l’Urwin qui sommeille en toi. »

Il m’avait forcé à le combattre dès mes trois ans. Les premières années, nos duels avaient été semblables à un jeu. En revanche, dès lors que je m’étais révélé assez doué canne en main, à partir du moment où mon équilibre m’avait permis de tournoyer et de danser dans le cercle de l’arène, il n’avait plus retenu ses coups. Il s’arrêtait uniquement quand je gisais au sol, couvert de sang.

— Ah, te voilà !

Une silhouette se détache dans l’escalier. Je me détourne aussitôt, le temps de sécher mes joues, puis je me rappuie contre le mur. La nouvelle venue marque une pause pour m’étudier, puis son visage s’adoucit et elle s’avance à grands pas. Son uniforme argenté de la Chasse brille dans la faible lumière des lampes. À sa veste noire scintille le badge blanc des mécaniciens.

— Tu disparais toujours pour t’isoler quand ça ne va pas, dit Keeton avec bienveillance. D’habitude, c’est sur le pont. Sauf que tu n’y serais pas à l’abri des longues-vues du Securis. Je me trompe ?

— Pas maintenant, Keeton. Il faut que je contacte le roi.

Elle s’arrête à côté de moi. Quelques-unes de ses dreadlocks noires lui tombent sur les épaules. Ses manches relevées dévoilent le brun foncé de ses avant-bras, qu’elle croise comme elle aime souvent le faire.

— Ce serait bien la première fois.

— Je dois lui parler du torton.

— Très bien, dit-elle, une main sur la hanche. Appelle-le. Je patienterai.

Je garde le silence.

— Alors, qu’est-ce que tu attends ? demande-t-elle.

Là encore, je reste muet.

Elle soupire, puis se laisse glisser près de moi. Je n’accorde qu’à peu de personnes le droit de me parler de cette manière, mais l’amitié qui nous unit, Keeton et moi, est plus solide que l’acier de gorgantaun. Quand on est montés pour la première fois à bord de ce vaisseau, au début du Gantelet, notre envie d’en devenir le capitaine faisait de nous des concurrents. Depuis, je lui ai sauvé la vie. Et quand le Dessous nous a attaqués, elle m’a rendu la pareille.

Cette amitié l’a convaincue de rester sur le Gladian au poste de mécanicienne quand Bryce a retrouvé celui de quartier-maîtresse. Enfin, à la condition qu’elles reçoivent le même salaire, bien sûr. Du reste, c’est ma façon de faire avec tout mon équipage : je verse à chacun de ses membres une part égale de mes gains, afin que la paie soit la même pour tous, moi y compris.

Ça écorne un peu les principes de la Méritocratie, mais je m’en fiche. Mes camarades comptent énormément pour moi et je refuse d’en voir ne serait-ce qu’un seul partir sur un autre vaisseau.

Mon épaule contre la sienne, je sens la chaleur de Keeton. Elle me jauge. Je déteste l’idée que mon dos raide et mon air stoïque ne la trompent pas. Que ses yeux soient capables de m’analyser, de repérer la moindre de mes faiblesses et de les exposer aussi clairement que si elle les étalait là, sur le sol.

Elle se mord la lèvre comme si une pensée venait de la traverser. Puis, lentement, sa main s’approche de la mienne et l’enveloppe.

— Tu préférerais être seul.

— Oui. (La mécanicienne se fend soudain d’un petit rire.) Quoi ?

— Tu n’y vas pas par quatre chemins. Quand tu seras vieux, je mets au défi quiconque de trouver plus ronchon que toi.

— Pour ça, il faudrait que je le devienne, vieux.

— On va tous le devenir, réplique-t-elle en me donnant un coup d’épaule. Bryce, Roderick… même cette fiente de Masse. On va tous vieillir, et nos gamins passeront leurs journées à se battre les uns contre les autres dans l’arène. Dans le sable brûlant, le sang et les larmes.

— Ça fait envie, dis donc.

Cette fois, son rire est plus franc.

— Je le pense vraiment, Conrad, insiste-t-elle en me serrant de nouveau la main. On va s’en sortir.

Je ne réponds rien. Je m’efforce surtout de ne pas tirer de plans sur la comète.

— J’imagine que c’est là le lot de tout prince, soupire-t-elle. La Méritocratie exige de nous qu’on s’élève pour obtenir le pouvoir, mais une fois qu’on arrive au sommet… On se rend compte que ce n’est pas forcément synonyme de bonheur.

— Non, plutôt de responsabilités.

Le silence envahit à nouveau la réserve. Keeton n’a pas besoin de me rappeler que nos vies dépendent de la Méritocratie. J’ai réussi l’impossible des mois auparavant pour remporter le Gantelet, mais ça n’a pas sauvé les victimes de cette nuit. Elle a toutes les raisons de remettre en question mon aptitude à diriger. Pourtant, elle se contente de me serrer la main, un geste qui parle de lui-même. Pour elle, notre amitié a plus de poids que le système.

— J’ai emballé la collection de pierres de Drake, dit-elle. Je sais que tu tenais à t’en occuper, mais tu dois apprendre à déléguer. Tu ne peux pas tout faire tout seul.

— J’ai bien tué un gorgantaun de classe cinq tout seul.

— Tu as eu de la chance, oui !

Nos regards se croisent. Dans ses yeux danse une étincelle de malice. Nous éclatons de rire. Mes épaules se détendent.

— Comment Bryce a-t-elle su que ce torton était dans le coin ? demandé-je d’une voix plus posée.

— Bryce est sûrement la personne la plus importante à bord de ce vaisseau, voire de toutes les îles du Ciel. Pour autant qu’on sache, elle est l’unique transfuge du Dessous.

— Qu’est-ce que je dois dire à mon oncle, dans ce cas ? Si le Securis découvre la vérité à son sujet… c’en sera fini d’elle. Tout ça à cause de ses origines.

— Tu veux mon avis ? Ne dis rien à ton oncle sur Bryce, rien du tout. Je ne lui fais pas confiance.

— Les îles du Ciel ont désespérément besoin d’informations. Les guildes sont désorganisées. Même le Savoir ne sait pas à quoi s’attendre. Les bancs de gorgantauns sont plus ordonnés qu’avant et il nous parvient sans cesse des rumeurs d’attaques dans des régions reculées. On raconte que des vaisseaux disparaissent avec tout leur équipage, que le ciel lui-même a changé. Le roi m’a même laissé entendre que quelqu’un avait traversé Bordeciel.

— Tu parles du mur de nuages à l’Est ? pouffe-t-elle. Impossible.

— Je te répète seulement ce qu’on m’a dit.

Sans se départir de sa moue sceptique, Keeton se relève.

— Tant qu’on n’en sait pas plus, pas un mot sur Bryce. Quand elle sera prête, elle nous parlera. (C’est à mon tour de faire la moue, et ma réaction ne passe pas inaperçue.) N’oublie pas qu’elle a tourné le dos aux siens. Elle ne peut plus faire marche arrière, et on est ses seuls amis. Allez, bonne chance.

Keeton conclut sa tirade en me tapotant l’épaule, puis remonte l’escalier. Dès que je n’entends plus le bruit de ses pas, je me remets à manipuler le cristal de mon oncle, l’homme que je méprise le plus au monde. Cette ordure m’a tout pris. Il a assassiné mon père, meurtre qu’il a maquillé en suicide. Puis, en plein hiver, il nous a chassés de chez nous, ma mère et moi, avant d’élever Ella comme sa propre fille.

S’il a finalement décidé de faire de moi son héritier, c’est uniquement parce que je m’en suis montré « digne ». Sans ça, je n’aurais jamais retrouvé ma sœur. Il ne l’aurait pas permis.

Soudain, le cristal s’allume : un appel entrant. Je ferme les yeux, incapable de répondre.

La gemme continue de clignoter, et moi d’hésiter, jusqu’au moment où me revient en mémoire le terrible spectacle de Pontacier, notre capitale, se décrochant du ciel. Ce jour-là, quand le Dessous nous a attaqués, un gigataun de cinq mille pieds a émergé d’un trou dans les nuages acides. Rien, ni une flotte entière de la Chasse, ni les cuirassés de l’Ordre, ni même une dizaine de croiseurs et leurs milliers d’éperviers n’ont pu l’empêcher de s’enfoncer dans l’île pour en arracher le cœur.

Je ne peux pas me permettre d’ignorer mon oncle. J’appuie donc sur la gemme pour prendre l’appel.

— Oui ?

— Pourquoi ne m’as-tu pas contacté sur-le-champ ? crache une voix forte et empreinte de colère.

— Bonjour, mon oncle.

— Je suis ton roi avant d’être ton oncle, adresse-toi à moi en tant que tel. Et tu as désobéi à un ordre direct du premier des Supras. Toi et toi seul devais me joindre au cas où tu découvrirais une information de première importance. Et je te signale que l’existence de cette créature, ce torton, appartient précisément à ce cas.

— Je transportais à sa cabine un des membres de mon équipage qui avait perdu connaissance.

— C’est exactement à ça que sert le briqueur, mon cher neveu… Tu n’as toujours pas appris à te servir convenablement des outils à ta disposition. Le capitaine du Securis m’a contacté après l’attaque parce qu’il savait que tu ne le ferais pas, ou pas assez vite, en tout cas.

Le rouge me monte aux joues. Joo Won a osé contacter mon oncle dans mon dos ? Décidément, mon autorité sur ce qui reste de mon escadrille fond comme neige au soleil.

Ce que mon oncle me dit ensuite ravive mes angoisses les plus profondes.

— Ta petite chasse est terminée.

Mes yeux fouillent les ténèbres comme s’ils allaient y trouver quoi que ce soit à opposer à cette sentence.

— C’est mon vaisseau, et j’ai bien l’intention de le rach…

— Assez, grogne-t-il. Tu perds de précieux engins. Les membres d’équipage, ça se remplace. Pas les vaisseaux. Et puis, Ella est avec toi.

— Mais…

— Tu m’as beaucoup déçu, Conrad. Si tu ne fais pas mieux que ça, je vais devoir couper les ponts avec toi. Après quoi tu auras tout le loisir de te consacrer seul au remboursement de ton petit appareil, dans l’espoir que ton équipage ne te trahisse pas à la première occasion. Dans trois jours, je viens récupérer Ella.

— Quoi ? m’exclamé-je, comme paralysé.

— Ta sœur n’est pas en sécurité avec toi. Tu as échoué. Mieux vaut pour la princesse qu’elle me rejoigne sur le Redoutable.

Un frisson me parcourt de la tête aux pieds. Ma respiration se fait courte. Il m’a fallu six ans pour retrouver Ella, et voilà qu’il compte me l’enlever à nouveau ? Il annihilera tous les progrès que j’ai faits avec elle ces trois derniers mois. Il lui injectera encore plus de son poison pernicieux.

— Quand on se verra, je te confierai une mission. Ce sera ta dernière chance de me prouver que tu es digne de ton titre.

— Je vous ai déjà prouvé ma valeur… mon oncle.

— Et alors quoi, tu te crois intouchable ? Le pouvoir est fluctuant, Conrad. Chaque mois voit son lot de nouveaux ducs et de nouvelles duchesses. La guerre n’a stoppé ni la Méritocratie ni les duels.

Je serre les dents.

— Quelle mission ? demandé-je.

— Impossible d’en discuter par gemme. C’est bien trop confidentiel.

— Et si je décidais de m’enfuir ?

— Ne va pas croire que je ne te connais pas, ricane-t-il.

Soudain, des cris sortent de mon bracelet. Masse beugle que des vaisseaux approchent. Je me relève et avant même que je ne puisse songer à élaborer le moindre plan, quelque chose vient percuter le Gladian dans un bruit sourd qui m’évoque des grappins s’accrochant à la coque.

— Capitaine ! s’écrie le stratège. On nous aborde.

Inquiet, je remonte les escaliers quatre à quatre.

— Tu as vécu parmi les rats pendant six ans, poursuit mon oncle tandis que je cours voir ce qui se passe. Six ans passés à devoir te sortir sans arrêt du pétrin, à devoir survivre. Je ne suis pas stupide, Conrad. Je sais que tu partirais sans hésiter avec la dernière héritière qui me reste. Tu détruirais la lignée des Urwin par pur égoïsme. Mais je vais tenter une autre approche pour te modeler à ma guise, quelque chose de plus direct. Soit tu deviendras un prince digne de ce nom, prêt à respecter mon autorité, soit… Enfin, tu n’ignores pas ce que je fais de ceux qui ne me servent plus à rien.

Sur ces mots, la communication se coupe.

Mon cœur bat à tout rompre. Parvenu au dernier étage, je grimpe l’échelle et j’ouvre l’écoutille.

Plusieurs grappins sont accrochés à notre bastingage. Ils nous relient à un gigantesque cuirassé blanc de l’Ordre qui s’est immobilisé derrière nous, près de l’entrée de la grotte où nous avons trouvé refuge. Ma gorge se serre : il s’agit du vaisseau amiral de la guilde, le Triomphant, rempli de plusieurs centaines de chasseurs monoplaces – des éperviers – et dont le pont est couvert de soldats comme de canons.

Une passerelle a déjà été dépliée sur mon pont. Une femme aussi grande que mince se tient devant l’ouverture de l’écoutille, droite comme un piquet. Dans le ciel derrière elle flottent plusieurs croiseurs de l’Ordre.

— Votre Altesse, me salue-t-elle avec un hochement de tête.

Je termine mon ascension. Mon équipage toise la troupe qui se tient sur notre pont. Masse semble à deux doigts de jouer des poings. Côte à côte, Keeton et Roderick parlent à voix basse. Quant à Arika, la mine renfrognée, elle observe l’inconnue qui se tient près de moi.

— Je m’appelle Adeline de Lewcrose, se présente-t-elle. Maîtresse de l’Ordre et amirale suprême des îles du Ciel. Le roi m’a chargée de vous escorter personnellement à Venator.

Mon sang se glace dans mes veines. Mon oncle a envoyé rien de moins que la cheffe de l’Ordre me chercher… et me séparer d’Ella.


OceanofPDF.com

Chapitre 40


CHAPITRE 40

À la surface de l’île, la riposte lantienne s’est tue. Les combattants du Dessous ont subi de lourdes pertes. Seule une douzaine d’entre eux ont réussi à s’échapper avec le croiseur de Goerner, qui vole désormais au loin, du côté du soleil levant.

Masse et son horrible famille débarquent de leurs énormes navires pour descendre sur les quais en ruines de Perditio. De mon côté, je suis cloué au sol par une grosse plaque qui m’est tombée dessus lors de l’attaque. Elle me comprime la poitrine, mais je n’ai plus assez de force dans les bras pour la soulever. Comment crier à l’aide alors que j’arrive à peine à respirer ?

Les Atwood, suivis par des cohortes de recrues armées jusqu’aux dents, progressent au milieu des cadavres, éliminant sans pitié tous les Lantiens encore en vie. Je tente à nouveau de pousser la dalle des deux mains, mais mes bras tremblants retombent. Je me sens aussi faible qu’un petit enfant.

— À l’aide, dis-je dans un gémissement.

Tout près de moi, une ombre colossale écrase le gravier avant d’achever au harpon un mourant. Je pousse un grognement. L’énorme tête se redresse et la terreur me saisit dès que j’aperçois son visage. Ses yeux se plissent au-dessus de son gros nez. Il s’avance d’un pas lourd puis me dévisage, l’air dégoûté.

— Urwin.

Il s’agit de Cerff, l’un des Atwood qui me tabassaient dans les ruelles avec Masse. Le voilà qui pose les deux pieds sur la dalle, histoire de m’étouffer un peu plus.

— Supplie-moi, sale parvenu, crache-t-il en brandissant son harpon sous mon nez. Supplie-moi ou je te l’enfonce dans le crâne !

Mes yeux sortent de leurs orbites. J’ai l’impression que ma tête va exploser. Avec l’énergie du désespoir, je tente une nouvelle fois de repousser la dalle de mes mains, en agitant les jambes dans tous les sens.

Soudain, mon bourreau fait un vol plané. Un autre colosse, encore plus impressionnant que lui, me domine de toute sa hauteur.

— Qu’est-ce qui te prend, Cerff ? aboie-t-il.

Je vois des étoiles, j’ai les lèvres en sang et la poitrine en feu. Mais je souris à la vue du géant Asswood au crâne lisse qui prend ma défense.

— C’est le prince.

— Et alors ? lâche Cerff en se tenant les côtes.

Masse le rudoie et dès que son cousin tente de se relever, il le repousse à terre.

— Va chercher mon père, sale fiente !

Sur ces mots, mon sauveur le relève, puis lui botte les fesses, ce qui fait basculer l’insolent en avant. Lorsque Cerff finit par s’en aller en boitillant, Masse se tourne vers moi. Sa colère s’est calmée. La terre craque sous ses bottes.

— Tu ne te sens pas un peu à plat, Élise ? plaisante-t-il.

— Tu ne… voudrais pas… m’aider ? sifflé-je.

— Tu veux bouger ? Tu as pourtant l’air bien installé.

Il rit, sans doute soulagé de voir que je n’ai pas été exécuté par les Lantiens – en quittant le Gladian pour retrouver sa famille, il n’a donc pas signé mon arrêt de mort.

Masse se baisse sur ses jambes et, ensemble, nous repoussons la plaque. Je tousse avant d’enfin aspirer une grande bouffée d’air. Quelques secondes durant, je reste étendu sur le dos, à remplir mes poumons tout en me massant les côtes. Je finis par m’asseoir tant bien que mal en me retenant aux décombres.

Mon ami me regarde, sceptique.

— Tu n’as pas l’air au mieux de ta forme.

— Tu sais, dès qu’on ne se plie pas aux quatre volontés de Goerner…

— Je vais lui tordre le cou de mes propres mains !

Il contemple les ruines de Perditio.

— C’est quoi, cet endroit ?

— Oh, ça ? Le quartier général de la guilde de l’Arsenal.

— Il y a une guilde qui s’appelle l’Arsenal ?

— Comment m’as-tu retrouvé si tu ne sais même pas où on est ?

— C’est l’autre cinglé qui nous a guidés. Il nous a expliqué que tu avais été capturé, mais a refusé d’en dire plus. Il n’arrêtait pas de proclamer que ce serait sa « découverte ». Il nous a fait traverser Bordeciel. Si tu savais quelles tenues ridicules il nous a obligés à porter !

Tout s’éclaire.

— Tu parles de Mage de Cabral ?

— Oui, voilà. Un petit perroquet arrogant… Comme si on en avait quoi que ce soit à faire de sa « découverte » ! Enfin, j’imagine que tu dois lui être reconnaissant, non ? Après tout, il t’a sauvé la vie.

— Où est-il ?

Masse hausse les épaules.

— Il se cache dans sa coquille de noix en attendant que ça se calme, répond-il en jetant un coup d’œil à la mer de cadavres. Encore trop dangereux pour lui, j’imagine.

— Partir à la chasse, ce n’est pas pour tout le monde.

— Exact. En plus, mon père tenait à ce que cette victoire soit attribuée aux Atwood et à eux seuls, en dehors des recrues que j’ai embauchées. Notre succès va obliger ton oncle à nous réhabiliter devant l’archipel tout entier. Il a désavoué cette armada et nous a expulsés de la flotte royale dès que nous avons envahi Givroc. Ça fait un mois que nous parcourons l’espace aérien oriental à la recherche des Lantiens, en tuant des gorgantauns au passage pour aider les îles du Ciel. Et un beau jour, Mage est apparu, complètement paniqué. Il nous a raconté ce qui se passait au-delà du rempart de nuages.

Masse m’aide à me relever. Comme je titube, il me stabilise de son énorme bras.

— Doucement, Élise. Il te faut des médicaments. Comme toujours, au fond.

— Sans médicaments, je serais mort depuis longtemps, c’est certain.

— Ça coûte cher de te garder en vie !

— Mais le jeu en vaut la chandelle.

Masse me toise avant de s’esclaffer.

— C’est toi qui le dis !

Appuyé contre mon ami, je regarde avec lui les silhouettes épaisses des femmes et des hommes qui viennent fouiller les morts.

J’entends rire des tout-petits que certains Atwood portent sur le dos, ce qui me désole. Dès le plus jeune âge, ces racailles apprennent à être sournoises et cruelles. Comme dans ma famille. Sauf que je ne pense pas avoir jamais parcouru un champ de bataille sur le dos de ma mère. Il faut vraiment être tordu !

Cela dit, abandonner un gamin tout seul sur une île où rôde un monstre, ce n’est pas franchement mieux.

— Eh, toi ! crie Masse à un jeune Atwood qui court en tenant son harpon comme une lance. Trouve-moi de l’eau.

— Je suis en train de tuer des trucs…

— Obéis si tu ne veux pas que je te massacre !

Le garçon le défie un instant du regard avant de rejoindre un vaisseau au pas de course. Quelques minutes plus tard, il nous apporte un pichet d’eau. Masse frappe le dos de son cousin, une bien curieuse manière de lui témoigner son affection. Sur quoi le fripon file, avide de transpercer autre chose.

— Bois, Élise.

Quand mon ami verse l’eau entre mes lèvres, elle dégouline à moitié sur ma chemise, mais peu importe. Je lui arrache le pichet des mains pour le serrer contre moi comme si ma vie en dépendait. Presque glacial, le liquide ne m’en réconforte pas moins. J’en avale de grandes gorgées. Avais-je soif à ce point ? Aussitôt, mon corps abreuvé se remplit d’énergie. Je me sens requinqué. La brume dans ma tête se dissipe.

Je laisse échapper un rot avant de m’asseoir sur les décombres.

— J’ai retrouvé les miens, dit fièrement Masse.

Mains sur les hanches, il regarde les Atwood massacrer à grand bruit les retardataires sous le soleil du matin.

Je m’essuie le visage avec mon bras.

— Tu ne m’avais pas dit que c’étaient tous des enfoirés ?

— Je le pense toujours. Mais ça ne m’empêche pas de les aimer.

— Même s’ils t’ont renié ?

— À ce moment-là, je n’étais pas assez fort, dit-il, comme si c’était normal. Ma famille a soif de puissance. Et à cause de moi, elle a tout perdu.

— Pourquoi t’ont-ils laissé revenir, dans ce cas ?

— Après s’être élevés jusqu’à retrouver leur statut de Supra à Holmstead, leur objectif était de continuer leur ascension. Mon père s’était fixé comme objectif de devenir duc. Toute la famille a quitté l’île des semaines avant l’arrivée du gigataun pour s’installer à Givroc.

— Ils ont bien choisi leur moment.

— Conrad, dit Masse avant d’observer un silence. Je… j’ai cru que ma famille avait été anéantie et j’ai perdu la boule. J’ai été tellement soulagé quand je les ai retrouvés à Givroc, vivants…

Le géant a des trémolos dans la voix.

— J’ai ressenti la même chose en retrouvant Ella. (Il me fixe, à présent.) Masse, je… (Je revois la douleur sur son visage lorsque je l’ai menacé avec ma canne, lors de la bataille de Holmstead.) Je suis désolé d’avoir…

— Oh, ferme-la, Élise. J’aurais condamné tout l’équipage. Toi, tu l’as sauvé parce que… parce qu’il m’arrive de perdre mon sang-froid, c’est tout.

— N’empêche que j’ai fait de la merde.

— Non, c’est moi qui ai fait de la merde.

— Bon, je propose une trêve. On a tous les deux fait de la merde.

Il hoche la tête, puis me donne un coup de coude amical dans l’épaule… Mais voilà que je perds l’équilibre et que je tombe par terre. Comme d’habitude, cet empaffé prend tout son temps avant de finir par me tendre la main pour m’aider à me relever.

— Pardon, dit-il. Je ne voulais pas te faire tomber.

Je n’y crois qu’à moitié… Mais c’est de bonne guerre. Même si aucun de nous deux ne peut vraiment être tenu pour responsable de ce qui s’est passé à Holmstead. La faute en revient à Goerner et à ce maudit gigataun. Sans ces deux abominations, Masse n’aurait pas craqué.

De mon côté, je me suis efforcé de protéger les êtres qui me sont chers. Tout comme Masse. Enfin réunis, nous regardons sa famille se déchaîner sur le champ de bataille.

— Donc tu les as retrouvés à Givroc ?

— Oui, mon père a défié la duchesse, confirme-t-il avec fierté. La décision était stratégique. Ma famille ne fait pas confiance à ton oncle. On est tous persuadés qu’il finira par vouloir nous exterminer. La duchesse de Givroc était l’une des rares à posséder sa propre armada. Depuis des années, elle l’utilisait pour protéger ses îles des attaques de gorgantauns. Mon père rêvait de mettre la main dessus…

La duchesse de Givroc… Mon père et mon oncle ont toujours craint qu’elle ne les provoque en duel pour devenir archiduchesse de Holmstead. Elle était réputée féroce au combat.

Mais pas assez pour battre Aggress, on dirait…

— Quand je suis arrivé là-bas, poursuit Masse, j’ai croisé mon père, très occupé à intimider les habitants de sa nouvelle île. Il ne m’a même pas adressé un regard. Alors, je l’ai défié en plein milieu du Haut. Je ne l’ai pas provoqué officiellement en duel, hein… Il était dans la rue, en train de parler à des gens. J’ai couru vers lui et j’ai attaqué le premier.

— Tu l’as attaqué ?

— Et j’ai pris le dessus, dit-il en opinant du chef. Il est tombé à mes pieds. Mais après, Cerff et Baril, ainsi qu’une demi-douzaine de mes cousins, nièces et neveux, bambin compris, ont accouru. J’en ai neutralisé quatre avant que les autres me terrassent. (Il marque une pause.) Pas le petit. Lui, je ne l’ai pas touché.

J’éclaterais de rire s’il ne s’agissait pas d’une histoire de dingue. Mon ami semble savourer ce souvenir comme s’il dégustait un chocolat chaud.

— Au réveil, j’étais dans leur nouveau manoir de Givroc. On aurait dit que je n’étais jamais parti.

Ce récit me laisse abasourdi.

— Alors, c’est comme ça que tu as récupéré ta famille ? En leur tapant dessus ? Incroyable…

— Je m’en suis quand même tiré avec une commotion cérébrale, je te signale.

— Moi, pour récupérer ma famille, j’ai dû remporter le Gantelet. J’ai parcouru le dos d’un gorgantaun de classe cinq depuis la queue jusqu’à la tête. Toi et moi, on a dû piéger Sebastian rien que pour le faire descendre du vaisseau. Bon sang, j’ai été jusqu’à me poignarder l’épaule ! Tout ça pour que mon oncle me laisse revoir ma sœur.

— Chez les Atwood, on est peut-être des enfoirés, mais on ne le sera jamais autant que les Urwin.

Ses paroles me laissent un goût amer. Le colosse me tapote le dos de son énorme main. Il y a un an, hormis mon oncle, personne ne me détestait plus que Masse. Et voilà que je suis là, à papoter à côté de celui que je considère comme un ami, plus reconnaissant que jamais de sa présence.

— As-tu croisé Sebastian ? demandé-je.

— Sebastian ? répète le géant, perplexe. Que ferait cette fiente à Perditio ?

Une fois que je lui ai expliqué toute l’histoire, Masse balance une pierre sur les ruines d’un bâtiment ancien.

— Sale petit traître.

Un silence s’installe. Je m’assieds pour m’essuyer le visage avec l’eau du pichet et tamponner délicatement mes blessures. Masse finit par rameuter son inquiétante famille.

— Lève-toi, m’ordonne-t-il. Ne fais pas ta chochotte.

— Mais…

— Allez, Élise, fais un effort !

— Espèce d’enflure…

Comme mes jambes flageolent, je m’appuie contre un mur à moitié effondré, les bras croisés pour feindre la décontraction. Bientôt, toute une bande de géants Atwood nous entoure, flanquée de quelques mercenaires. Ils me regardent tous avec dédain. J’observe à mon tour ces monstres imposants : femmes gigantesques aux épaules massives, hommes affreux au crâne lisse. Leurs paumes démesurées pourraient m’envelopper la tête, leurs bottes épaisses m’exploser les poumons.

Face aux ennemis jurés des Urwin, je me sens vraiment impuissant.

Le plus costaud d’entre eux, le chef de famille, se glisse entre les colosses. Il s’avance vers nous en écrasant le gravier sous ses bottes gigantesques. Aggress d’Atwood, nouveau duc de Givroc, me toise de son œil unique. Il porte des lunettes de protection dont l’un des verres, opaque, sert de cache-œil. Âgé de la cinquantaine, il est presque aussi grand que Masse, avec un regard encore plus méchant. Ce monstre barbu me scrute comme si j’étais un insecte et non le prince des îles du Ciel.

— Un Urwin, crache-t-il avec amertume.

Les Atwood se mettent à me huer, comme si le nom lui-même était empoisonné. Sans me quitter du regard, leur chef lève la main d’un geste sec, ce qui fait taire l’assemblée.

Je m’écarte un peu du mur dans l’espoir de paraître plus fort que je ne le suis, avec mes blessures, mes bleus et mes vêtements trempés. Jamais mon oncle ne l’admettra, mais s’il y a bien un individu qu’il craint parmi les Cieux, c’est Aggress. La preuve, il a organisé quantité de duels dans les îles environnantes pour donner du pouvoir aux ducs et duchesses qui serviraient ses intérêts, avec l’espoir qu’ils dissuaderaient cet homme, entre autres, de s’élever.

— Tu as arpenté le dos d’un gorgantaun, finit par dire Aggress de sa voix grave. Et tu lui as arraché un œil, pas vrai ?

— Oui.

Il s’humecte les lèvres avant de regarder sa tribu rassemblée derrière lui. Chacun d’entre eux pourrait me balancer dans le vide en accusant les Lantiens d’avoir fait le coup. Ou bien m’abandonner ici en feignant de ne m’y avoir jamais vu. Dans quel monde des hors-la-loi se soucient-ils de ménager un prince ?

Un sourire tordu vient déformer le visage du père de Masse.

— Pauvre gorgantaun. (Ces mots me laissent perplexe.) Il a perdu un œil, tout comme moi.

Mon inconfort ne fait que grandir, jusqu’à ce que le chef des Atwood éclate d’un rire tonitruant, venu des tripes, semblable à un cri animal. Toute la famille s’y met. Et soudain, sans raison, il s’arrête. Le silence revient.

— Tu sais quoi ? Je te déteste, lance-t-il en me jetant un regard noir. Tu es de l’engeance des menteurs et des tricheurs. Mais… j’ai du respect pour ce que tu as accompli.

Je reste abasourdi. Je m’apprête à répondre, mais Masse m’en dissuade.

— D’après mon fils, tu es plus Élise qu’Urwin, reprend-il, donc pour l’instant, je vais faire comme si tu n’étais pas un vilain traître prêt à nous poignarder dans le dos. Je vais oublier que tu es à ma merci. Je fais ce choix parce que nous, les Atwood, nous sommes en guerre contre les ordures qui ont laissé tomber Holmstead. Et aujourd’hui, on va gagner cette bataille.

L’assemblée se met à rugir.

Aggress s’éloigne d’un pas énergique en faisant signe aux siens de le suivre jusqu’aux tunnels.

— Allez. On va se les faire, ces mangeurs de terre.

Une fois la troupe partie, je lâche un soupir de soulagement en m’écroulant à moitié. Masse me rattrape avant que je ne touche le sol.

— Je vais te trouver des médicaments, dit-il.

Il se met en marche, mais je le rappelle.

— Sais-tu ce qui est arrivé aux autres ?

Il marque un temps avant de répondre.

— J’aurais dû te le dire avant, glousse-t-il en désignant trois silhouettes qui s’approchent. Les voilà.

Derrière Mage, je reconnais deux jeunes filles qui font battre mon cœur. Je me hâte de boitiller vers elles.

Bryce et Ella sont en vie !



Le Gladian n’a pas quitté le hangar. Mon appareil est endommagé, mais les Lantiens avaient commencé à le réparer avant la fuite de Goerner, si j’en crois le matériel abandonné. C’est vraiment un super vaisseau. Je ne suis pas surpris qu’ils aient voulu le récupérer.

Je m’assieds sur le canapé de ma cabine. La pièce a été saccagée. Les Lantiens cherchaient probablement des secrets cachés, ou la clef de la chambre forte qui renferme l’arme de Brone.

Bryce me fait une piqûre. Aussitôt, une onde de chaleur se diffuse dans ma poitrine. Les picotements qui l’accompagnent engourdissent mes blessures. Quelques minutes plus tard, je respire déjà mieux. Les médicaments soulagent tout, sauf les douleurs les plus profondes. Pour ce genre de maux, il faudra du temps.

Or le temps nous est compté. On doit avertir les îles du Ciel. Il va nous falloir traverser Bordeciel dans l’autre sens, puis envoyer un message à mon oncle pour lui annoncer que le gigataun va lancer un nouvel assaut en s’attaquant cette fois au cœur de l’archipel : Danbrun, la terre de résidence du Savoir.

Bryce s’affale à côté de moi sur le canapé, complètement épuisée.

— Ça va ?

— Je t’en veux toujours.

— Pourquoi ? Parce que je t’ai poussée dans la capsule de sauvetage ?

— Oui.

La tête posée sur mon épaule, elle glisse sa main dans la mienne. Malgré sa colère, elle semble heureuse que nous soyons de nouveau réunis… et en vie.

Une autre jeune fille vient me rendre visite.

— Je t’ai gardé ça, dit-elle, stoïque, en me tendant une canne noire.

La canne de nos ancêtres Urwin. J’effleure de mes doigts les ailes de l’aigle avant de reporter mon attention sur ma sœur.

— Ella, est-ce que tu…

Elle me balance un coup de poing qui me fait basculer la tête en arrière.

— Ça, c’est pour nous avoir fait décoller sans toi.

Je me masse la mâchoire en grimaçant.

— Ella…

— Non. Tu n’avais pas le droit de prendre cette décision à notre place. As-tu la moindre idée de ce que ça nous a fait, Conrad ?

Je ne trouve rien à dire. Mon devoir était d’assurer leur survie. J’ai échoué en tant que chef d’escadron, mais je n’allais pas sacrifier tout le monde pour sauver ma peau. Il fallait que je mette Ella hors de danger. Et Bryce ne serait pas assise à côté de moi à cet instant précis si je m’étais installé dans la capsule à sa place.

— Je te demande pardon.

— Un Urwin ne s’excuse pas, proteste ma cadette, les bras croisés.

— Moi, si.

Elle lâche un long soupir, puis se met à arpenter la cabine.

— Je vais me faire trucider par notre oncle quand on rentrera, murmure-t-elle. Je l’ai abandonné. Si je n’avais pas embarqué en douce, Bryce et toi auriez pu vous échapper ensemble. D’ailleurs, tu n’aurais jamais été capturé…

— Ulrich ne te fera pas de mal. Il a besoin de toi. Tu es une Urwin.

Dubitative, elle se mord la lèvre avant de souffler un grand coup, comme pour expulser sa colère.

— Ella…

— Ce qui est fait est fait, dit-elle. Oublions ça, d’accord ?

— Est-ce que…

— Ne m’oblige pas à me répéter, Conrad.

— D’accord, d’accord.

Bryce me presse la main.

— Sais-tu ce qui est arrivé au reste de l’équipage ?

L’entendre évoquer mes amis me glace. Je me contente de secouer la tête en silence.

— C’était ton anniversaire, dit soudain Ella pour détendre l’atmosphère.

— Vraiment ? s’étonne Bryce en se redressant.

— Oui, confirmé-je, un peu embarrassé. Mais ne vous inquiétez pas, je l’ai célébré avec Goerner. On a passé un moment inoubliable !

Elles éclatent de rire. Je ne tiens pas à m’étendre sur un sujet qui n’en vaut pas la peine. Et puis, pour être honnête, penser à mon âge me rappelle combien d’années il me reste encore à vivre sans mes parents… Bryce et Ella tentent d’égayer l’atmosphère. Elles prononcent chacune un vœu pour mon anniversaire. Bryce espère que je verrai la fin de la guerre. Ella, taquine, commence par faire le souhait que je ne sois plus un frère têtu et arrogant, avant de me souhaiter paix et bonheur.

J’aimerais bien prolonger cet instant et savourer un peu plus longtemps nos retrouvailles, mais j’ai besoin de savoir ce qui s’est passé après leur fuite.

Les deux jeunes filles m’expliquent qu’au moment précis où elles allaient manquer de carburant, la capsule a atterri sur une île à plusieurs lieues d’ici, où elles sont restées coincées pendant des jours avant que les Lantiens ne les trouvent. Pourchassées, elles se sont réfugiées dans la jungle, dans les recoins les plus sombres où rôdaient sans doute des prowlons. Là, elles ont allumé un petit feu.

La lueur a attiré un vaisseau spatial en fuite : le Rimor.

— Mage vous a sauvées ?

— Disons que nous avons fait de notre mieux pour le convaincre par gemme interposée, corrige Bryce. Par exemple, on a dû promettre de ne toucher à rien sur son vaisseau.

— Et signer un contrat qui précisait que nous ne parlerions jamais de ses prétendues découvertes, ajoute Ella.

— Cela dit, on avait un sacré atout dans notre manche : la clef de la chambre forte de Perditio.

À l’écoute de ce dialogue complice, où chacune finit la phrase de l’autre, je me demande à quel point elles se sont rapprochées toutes les deux, mais sans m’en étonner. Après tout, se battre ensemble pour survivre, ça crée des liens.

— Devant cet argument imparable, Mage a craqué, conclut Ella. Il a déployé l’échelle.

— Roderick aurait été tellement jaloux d’apprendre que vous avez visité ce vaisseau ! dis-je.

Bryce éclate de rire, mais la mention de notre ami éteint vite mon sourire. Le silence retombe, rempli par la présence fantôme de nos camarades : Arika, Keeton, les nouvelles recrues Yez et Otto, et même Tara. Ému, je me racle la gorge.

— Sebastian prétend qu’il a tué Roderick.

— Quoi ? s’étrangle ma quartier-maîtresse, sidérée.

— Il a changé de camp. Il porte un symbiote.

— Impossible.

— C’est comme ça que les Lantiens ont su que nous venions à Perditio. Ils l’ont suivi à la trace. On est tombés dans un piège.

— Pourquoi la République lantienne donnerait-elle un symbiote à ce traître ? réfléchit Bryce tout haut. Il n’est même pas originaire du Dessous.

Sebastian a toujours été une sale vermine.

J’ai presque envie d’avouer à Ella la vérité sur notre ascendance. Mais je préfère me raviser, car plus je partage ce secret autour de moi, plus il risque d’arriver aux oreilles de mon oncle. Et le Très Haut ne permettrait pas que du sang lantien vienne souiller la lignée des Urwin. Nous serions au mieux bannis, au pire exécutés.

Je ne sais même pas comment ma cadette réagirait à cette annonce étant donné que toute sa vie est construite autour de son appartenance à la dynastie.

Combien de temps pourrai-je garder le secret ? Le Dessous connaît la vérité. Sebastian aussi. Ils m’ont offert l’opportunité de rallier leur camp. Une fois qu’ils nous sauront toujours en vie, Ella et moi, j’ai bien peur qu’ils n’utilisent cet argument contre nous.

Mieux vaut ne pas y penser pour le moment. J’enfouis donc cette angoisse au plus profond de moi. J’y reviendrai plus tard. Dans l’immédiat, j’ai besoin de savoir où est le reste de mon équipage.

Je tapote mon bracelet émetteur dans l’espoir que Masse ait gardé son modèle de Chasseur.

— Masse, aurais-tu retrouvé la trace d’autres prisonniers ? demandé-je. Roderick, par exemple ?

La gemme reste allumée, mais mon ancien stratège prend son temps pour répondre.

— Des uniformes tachés de sang. Rien de plus.

J’accuse le choc. Leur mort m’est impensable. Je refuse de l’admettre. Mais les mots de Sebastian tournent en boucle dans mon esprit. Sa joie et sa fierté d’avoir tué Roderick. Même si ce rat collectionne les mensonges, il s’y glisse parfois un soupçon de vérité.

Bryce me prend la main et la serre. Ne nous reste plus que l’espoir. Je veux croire que nos amis sont vivants quelque part, qu’ils s’en sont tirés.

— On finit de vérifier les tunnels, ajoute Masse. S’ils ont été déplacés sous terre, on les trouvera.

— Et les autres vaisseaux de l’escadron ?

— Soit détruits, soit aux mains de Goerner.

J’encaisse le choc. Malgré tout… il nous reste encore une mission. Les îles du Ciel ont besoin de nous. Je me lève, déterminé. La clef de Brone pend toujours à mon cou.

— J’ai trahi la confiance de tellement de gens au cours de cette guerre, dis-je à Bryce et Ella. Des gens qui comptaient sur moi sont morts par ma faute, parce ce que je ne m’étais pas assez bien préparé. Mais cette fois, je… nous allons réussir. Le sort des îles est en jeu.

Ma canne à la main, je marche d’un pas rageur vers la porte, suivi par les deux jeunes filles.

— Mage, on se rejoint dans les tunnels de Perditio, dis-je dans mon bracelet émetteur. Il est temps d’ouvrir la chambre forte.



Nous nous retrouvons devant l’immense porte métallique. Tout le monde est là, y compris les Atwood. Mage, dont les pinces articulées se tordent d’impatience, s’avance avec la clef. Il sait comment fonctionne le mécanisme de verrouillage. Enfin, je l’espère.

Il enfonce l’octogone d’acier dans la serrure, puis le tourne. Rien ne se passe. Des regards perplexes fusent d’un bout à l’autre de la pièce. Masse, lui, se gratte le crâne. L’Explorateur recule, les mains sur les hanches. Il lève ensuite un doigt en l’air, comme s’il lui venait une idée, mais il n’a pas le temps de la mettre en pratique.

Aggress le pousse sans ménagement sur le côté.

— Bouge de là, nabot, grogne le géant.

Il se rapproche ensuite de la serrure, qu’il regarde d’un œil mauvais avant de pousser des deux mains l’ensemble. Sous nos yeux ébahis, le mécanisme s’enfonce dans la porte. Un clic retentit, suivi d’un grand boum.

Le chef des Atwood recule au moment où la porte s’ouvre avec fracas.

— Je m’apprêtais à faire la même chose, bougonne Mage, vexé.

— Tu n’avais qu’à te presser, rétorque l’autre.

Le cœur battant, Bryce et moi échangeons un regard à travers le nuage de poussière qui souffle sur nos visages. La peur m’étreint. Le dernier maître de l’Arsenal a caché cette arme parce qu’il s’inquiétait de l’usage que le monde pourrait en faire. Il rechignait même à la confier à son propre peuple.

Une fois la poussière retombée, nous pénétrons dans une pièce ornée d’insignes antiques représentant des épées croisées. L’emblème de l’Arsenal, je suppose. Au centre se trouve un engin imposant, tout rouge et à l’allure de gros canon.

Sur toute la longueur du tube est griffonné un avertissement inquiétant : « Pas de retour en arrière possible. »


OceanofPDF.com

Chapitre 41


CHAPITRE 41

Après avoir dormi pendant des heures, je monte sur le pont. Lorsque j’ouvre l’écoutille dans le ciel du matin, j’entends Aggress envoyer ses consignes à l’armada. Le Gladian s’arrête brusquement en même temps que toute notre flotte, y compris le vaisseau de bois de Mage.

Je grimpe les derniers barreaux.

— Pourquoi… commencé-je avant de m’arrêter.

Je me fige, pris de stupeur. Les nuages acides ont disparu ! Une traînée s’est ouverte à travers les nuées noires à la manière d’une lance, laissant apercevoir la surface du Dessous.

Bryce quitte la bulle de pilotage pour nous rejoindre, Ella et moi. Ensemble, nous nous penchons par-dessus le bastingage.

— Goerner a dû s’emparer de la machine à vortex, dit Mage dans la gemme.

— Quelle machine ? demande Aggress.

L’Explorateur se fend aussitôt d’une explication.

— Sales mangeurs de terre ! gronde le chef des Atwood.

— Cette machine a absorbé les nuages noirs, dit Mage, d’où la traînée.

— Elle doit se trouver à bord du Golias, suggère Bryce.

Un paysage aride s’étend sous nos yeux. Une longue bande de terres montagneuses. Abasourdis, nous contemplons l’immensité du Dessous. Le ciel n’est plus un espace illimité : un plancher solide s’étend sous nos pieds, auquel notre regard ne peut échapper, où qu’il se pose.

À l’horizon, je remarque que les terres du Dessous se transforment en une étendue d’eau qui s’étale à perte de vue, plus vaste et plus grandiose que n’importe quel lac. Secouée par la houle, la masse d’eau à l’écume blanche oscille de manière fascinante. Il serait trop facile d’oublier notre mission, mais le temps presse. Je porte mon bracelet à mes lèvres pour m’adresser à l’armada des Atwood.

— Il faut se remettre en route.

— Je t’interdis de donner des ordres à ces vaisseaux, Urwin, gronde le père de Masse. On va suivre cette traînée. Elle devrait nous mener directement à Goerner. Si le vent nous est favorable, on pourra arriver les premiers à Danbrun.

S’ensuit une série de « Bien reçu ». Je me doutais un peu qu’il serait difficile de me faire obéir…

Bryce me tapote le dos avec affection avant de retourner dans sa bulle de pilotage. L’équipage de mon vaisseau est réduit au strict minimum : Bryce, Ella et moi. Roderick, Otto, Arika, Keeton, Yesenia et Tara sont toujours portés disparus. Sans eux, le Gladian me laisse une sensation de vide, de solitude.

À l’instant précis où je jette un coup d’œil à l’Abeille bleue de Mage, qui guide l’armada, je reçois un appel de l’Explorateur adressé à moi seul.

— Apparemment, tu n’es plus aux commandes.

Merci, Mage, j’avais remarqué…

— Ravi de constater que tu n’as pas changé, grogné-je.

C’est notre premier échange depuis l’embuscade de Perditio, et il est suivi d’un silence. Peut-être l’Explorateur s’apprête-t-il à me dire qu’il est désolé pour ce qui est arrivé à l’escadron et à nos camarades. Mais ma gemme s’éteint. Je pousse un soupir.

Quelques secondes plus tard, notre flotte se remet en branle. Bryce pousse les cordes vers l’avant. Nous filons rejoindre Mage en tête. L’armada des Atwood, imposante, est composée de vieux vaisseaux métalliques dotés de puissants canons. Immenses, ils ne sont pas conçus pour la vitesse comme le Gladian, mais très bien protégés et lourdement armés. Malgré le vent et la distance, j’entends rire les membres de la famille de Masse.

Il nous faut rejoindre Danbrun au plus vite. Nous sommes bien plus rapides que les navires avec qui nous volons, mais avec notre équipage réduit et l’arme de Brone à bord, quitter la sécurité de notre escorte reviendrait à prendre un risque énorme.

Une fois mes magboots activées, je me poste à la proue, accompagné d’Ella. Nous restons là, à contempler le Dessous en silence. Savoir ce monde sous mes pieds et le voir de mes propres yeux est tellement étrange, presque irréel…

— C’est comme trouver l’entrée d’une grotte, fait remarquer ma sœur. Forcément, on a envie de l’explorer… Mais je ne comprends pas pourquoi Goerner a choisi ce moment précis pour aspirer les nuages acides.

Je me posais justement la même question. Serait-ce pour permettre à davantage de Lantiens de rejoindre le Dessus avant la bataille à venir ? Il pourrait aussi vouloir débarrasser le monde des nuages acides. À moins qu’il n’ait tout autre chose en tête.

— Je n’aime pas ça, conclut Ella.

Je partage son avis. En regardant Bryce, je pense à ces jeunes Lantiens des colonies qui ne rêvent que d’une chose : voir les étoiles. Ils se cachent sous terre depuis l’Ascension, depuis que les îles se sont arrachées de la surface de la terre pour s’élever dans le Ciel.

— Quoi qu’il se passe à Danbrun, dis-je, tout va changer.

Le vent fouette notre coque. Je jette un coup d’œil au vaisseau qui navigue juste derrière nous, côté bâbord. C’est celui de Masse, le Dominion, peint en bleu ciel et parsemé de traces de rouille. Ce vieux modèle d’une classe réformée – un Combattant – est trop ancien pour que l’Ordre le garde à son service. L’équipage est composé de membres de sa famille : Cerff, Baril, et même sa sœur, Garrotte. Ils ont vraiment de ces noms… à l’image de leur famille.

Masse, posté lui aussi à la proue, me salue d’un signe de tête. Apparemment, il a pris les commandes du Dominion après avoir vaincu Cerff et Baril en duel même si, à l’en croire, il s’agissait de simples bagarres. Rien de surprenant : ce que récompensent les Atwood, c’est la force.

À défaut de devenir chef de famille, Masse a au moins retrouvé sa place auprès des siens. Ils ont beau être un tas de fientes, je suis content pour lui. Content qu’il ait réintégré leurs rangs.

Reste que son vaisseau a tout d’une épave. Le pont est couvert de plaques de métal rafistolées. Le moteur émet un vrombissement inquiétant que l’on entend même par grand vent. J’ai aperçu, à la proue, un vieux canon de type Chaos. Ce modèle double tube, aussi puissant que dangereux, a été interdit par l’Ordre, car il avait tendance à exploser ou à surcharger le moteur.

Bien entendu, Masse a gardé le sien à bord.

Mon regard glisse sur le nouveau canon caché sous une bâche sur le pont du Gladian. Si utiliser le Chaos de Masse est effectivement périlleux, se servir de l’arme de Brone pourrait s’avérer encore pire. On ne sait pas grand-chose de cette dernière, si ce n’est qu’il nous a fallu des heures pour la transporter et la fixer au pont ! Au début, Aggress a exigé qu’on l’installe sur le Grabuge, son vaisseau. Quand je lui ai rappelé que cette arme avait peut-être le pouvoir de détruire le monde, il a pris le temps de réfléchir avant de concéder qu’il préférait effectivement voir mourir un Urwin plutôt qu’un Atwood lors de sa première utilisation.

Frappé par une rafale glaçante, j’attrape ma longue-vue pour scruter le ciel. Les épais nuages moutonneux accompagnés d’éclairs qui se forment au loin sont signe de tempête. Tempête que nous n’avons pas le temps de contourner.

— Activez vos magboots, conseillé-je à l’armada. Ça va sûrement secouer !

Même les Atwood ne sont pas assez bornés pour le contester.

— Conrad, me dit Bryce. Si Goerner utilise la machine à vortex pour aspirer les nuages acides, que va-t-il se passer lorsqu’il atteindra Bordeciel ?

Inquiet, j’observe l’horizon. La machine lantienne a-t-elle la capacité de détruire le mur de nuages ? Rien que d’y penser, j’en ai des frissons. Mais pour avoir la réponse à cette question, il va encore nous falloir voler des lieues et des lieues pour rejoindre le mur cotonneux.

Ella me donne un coup de coude.

— Un vaisseau.

— Quoi ?

— Là, dit-elle en pointant son doigt.

Une tache sombre flotte au milieu du ciel orageux. Je regarde par ma longue-vue. L’appareil en question fume. L’équipage en panique se bat contre un incendie. Serait-ce l’un des vaisseaux de Goerner ? Mais pourquoi l’aurait-il abandonné ?

Dès qu’on se rapproche, mon cœur fait un bond. Ce vaisseau n’appartient pas à la flotte de l’amiral lantien, c’est l’Intrépide ! Quant à l’équipage qui lutte contre l’incendie, il s’agit de Yesenia, Otto, Tara, Arika… et Keeton ! Je n’en crois pas mes yeux. Ils s’en sont sortis. C’est un miracle !

Même si leur navire est en feu, je trépigne de joie. Je rapproche mon poignet de ma bouche, prêt à leur envoyer un message dès que nous serons plus proches, quand je vois une forme apparaître à l’horizon. Une forme qui aurait dû se trouver dans le rempart de nuages.



Un tentacule d’octolon s’abat sur le Gladian. Je laisse tomber mon lance-harpons pour me mettre à courir. Il va tous nous écraser !

— Bryce ! m’écrié-je.

— Je le vois !

Elle se jette sur les cordes en les poussant de tout son poids et nous filons à travers les bourrasques. Mes chevilles hurlent de douleur : la tempête tente de m’arracher à mes magboots.

Nous dépassons l’appendice de métal pour entrer dans un ciel saturé de pluie. Bryce ruisselle de sueur, mais pas question de s’essuyer le front : nous sommes très, très loin d’en avoir fini avec ce monstre.

L’octolon replie ses membres avant de se jeter sur l’Intrépide, mais Bryce a déjà enfoncé les cordes. Giflé par les hurlements du vent, je règle mes magboots à pleine puissance. Pas après pas, je parviens à rejoindre la tourelle. Je m’y harnache pendant qu’Ella saute dans l’autre poste d’artillerie.

Nous coupons la route de la pieuvre géante, que ma sœur et moi mitraillons de dizaines de harpons. En lui-même, un harpon ne fait pas beaucoup plus d’effet qu’une piqûre d’aiguille sur les écailles de la créature, mais sous la pluie de projectiles qui s’abat, la bête se débat avec fureur.

— Il faut sauver l’Intrépide, dis-je dans mon bracelet émetteur. À tous les vaisseaux : tuez ce maudit monstre !

En réponse, les Atwood se mettent à rugir. Soit ils sont d’accord, soit ils fulminent que je leur donne encore un ordre.

Bryce arrête le Gladian à l’endroit précis où l’octolon s’apprête à charger. Résultat, la créature nous a en ligne de mire. Ella et moi continuons de tirer sans interruption. Je tremble de rage et de peur, car je refuse de perdre l’Intrépide. Pas question de perdre mes amis une deuxième fois ! À chaque tir de harpon, c’est mon siège tout entier qui vibre.

Horrifié, je vois l’octolon se rapprocher du croiseur de l’Ordre. Le vaisseau peut à peine bouger. Il avance désormais à une lenteur désespérante. L’urgence, c’est d’éloigner la pieuvre de métal. J’écrase un levier avec ma botte et mes canons se mettent à tourner à plein régime. J’embrase cette saloperie avec la folie d’un pyromane. Des explosions dorées se propagent le long de ses écailles. Des flammes se répandent par vagues sur ses flancs.

Ella continue d’envoyer harpon sur harpon. Certains projectiles, en perçant l’assemblage métallique, font jaillir des jets de sang blanc dans la tempête.

Soudain, l’octolon s’immobilise, puis agite ses énormes tentacules dans notre direction. Par chance, les vaisseaux Atwood les plus lents arrivent justement à notre niveau. Ils noient l’immense créature sous une pluie de bombes et de harpons… L’octolon, affolé, s’éloigne enfin de nous et de l’Intrépide.

Je commence à respirer, même si le combat n’est pas terminé : il nous reste à abattre la bête. L’idéal aurait été de porter secours au croiseur de l’Ordre avant de continuer notre route, mais l’armada des Atwood vole trop lentement. L’octolon les rattraperait. Pas le choix, il faut en finir avec ce mollusque de métal.

Je rugis à nouveau dans le bracelet :

— À l’attaque !

— Arrête donc de nous donner des ordres, râle Aggress.

Qu’il coupe le son s’il n’est pas content ! Je ne laisserai pas l’Intrépide connaître le même destin que l’Audacieux.

L’armada encercle désormais l’octolon, qui déploie dans les airs ses tentacules. Un seul d’entre eux suffirait à écraser plusieurs vaisseaux à la fois.

Aux commandes, Bryce nous lance à la poursuite de la créature. J’essuie les traces de pluie sur mes lunettes. Les appendices monstrueux tournoient autour de la flotte. Dans ma gemme, j’entends rire les Atwood, comme s’il s’agissait d’un jeu. Ma quartier-maîtresse, au contraire, affiche une concentration sans faille. Elle survole un tentacule et plonge sous un autre avant de nous offrir, à Ella et moi, l’occasion de tirer à nouveau dans la tête du monstre.

Occasion que nous ne nous privons pas de saisir en hurlant à pleins poumons. Le ciel se remplit de harpons et de fumée. Nos projectiles s’enfoncent sous les écailles de l’octolon. Il suffirait d’un tir bien ajusté pour lui arracher l’œil qui lui reste.

La bête replie à nouveau ses membres avant de battre en retraite.

— Masse, soufflé-je dans ma gemme, hors d’haleine. Est-ce que tu as combattu cette bestiole à Bordeciel ?

— Non, rétorque-t-il. Et elle a de la chance de ne pas avoir croisé notre route plus tôt.

Pendant que l’octolon repart à l’assaut de la flotte, je recharge la tourelle tout en surveillant l’Intrépide. L’équipage est parvenu à éteindre l’incendie. Le vaisseau s’éloigne tant bien que mal de la bataille pour se mettre à l’abri, non loin du Rimor de Mage.

Au moment où je lève mon bracelet pour contacter le croiseur, une violente explosion retentit. Masse est posté aux commandes du Chaos et lâche deux explosions simultanées d’une puissance monstrueuse. L’onde de choc fait trembler le ciel. Le Dominion grince. Horrifié, je vois sa coque osciller à chaque départ d’obus. Ce canon de malheur va finir par détruire son vaisseau !

Pendant que Bryce accélère pour nous rapprocher du navire en péril, j’essaie d’avertir mon ancien stratège :

— Masse, arrête de tirer avec ce ca…

Une explosion frappe un tentacule couvert de ventouses. Stupéfait, je regarde le membre se détacher puis chuter, tandis que le géant au crâne chauve éclate d’un rire triomphant. Les embarcations des Atwood s’éloignent de l’énorme morceau de chair flottante.

En réaction, l’octolon darde son œil unique sur le Dominion, puis il lance vers le Combattant tous ses tentacules.

— Prends ça ! crie Masse en déclenchant de nouveaux tirs.

Tout son vaisseau vibre, comme s’il allait se briser. Il faut à tout prix que je le prévienne du danger.

— Masse ! tonné-je dans ma gemme.

Une nouvelle détonation retentit. L’octolon, qui vient de perdre un autre morceau de tentacule, hurle, se cabre et replie ses appendices en position défensive.

Cette fois, lorsque Masse appuie sur la détente, seul un nuage de fumée s’échappe du Chaos. Le front plissé, mon ami s’acharne sur les commandes.

— Et merde ! rugit-il. Ça ne marche plus !

L’octolon a dû s’en rendre compte, lui aussi, car le voilà qui repart à l’attaque du Dominion. Bryce accélère pour s’interposer. On n’arrivera jamais à temps. Je fais pivoter ma tourelle et je décharge une pluie de harpons sur la bête. Les vibrations se propagent dans mon corps tout entier.

— Bouge de là, Masse ! s’écrie Bryce dans la gemme.

Le colosse nous jette un regard affolé.

— On est bloqués !

— Le canon a dû griller le moteur, dis-je.

Ella canarde l’octolon en hurlant, dans l’espoir d’attirer son attention. Sauf qu’il a pris pour cible le Dominion, vers lequel ses tentacules glissent avec furie.

Cerff et Baril courent vers la poupe au moment où l’ombre envahit le pont. Dans la petite tour de commandement, Garrotte se débat avec les cordes pour tenter de débloquer le vaisseau.

Après avoir orienté la proue vers le Combattant, notre navigatrice pousse le moteur à fond.

— Bryce, m’écrié-je, qu’est-ce que tu…

Je n’ai même pas terminé ma phrase que nous percutons la coque du navire de Masse. La collision nous ébranle avec une telle violence que ma tête évite de peu les commandes de la tourelle. Le métal grince. La tôle couine. Bryce prend à nouveau de l’élan et nous lance contre le Dominion afin de faire avancer les deux appareils.

Sous les yeux éberlués de Masse, notre quartier-maîtresse s’acharne jusqu’à ce que nous prenions enfin de la vitesse. Finalement, les deux vaisseaux s’éloignent des tentacules qui les menacent. La flotte des Atwood qui, pendant ce temps, a rattrapé son retard, déclenche un feu nourri sur l’octolon.

Mon amie lutte de toutes ses forces contre les cordes qui résistent et parvient à mettre le Gladian en sécurité, à bonne distance de la bataille. Nos alliés naviguent autour de la tête en forme de bulbe de la bête.

Car malgré tous ces efforts, nous n’en avons pas terminé avec l’octolon. Le monstre est loin de rendre les armes.

— Je vais déployer une passerelle jusqu’au Dominion, dis-je à Masse dans mon bracelet. Monte à bord.

— Va te faire cuire un prowlon, répond le colosse. C’est mon vaisseau. Pas question de l’abandonner.

— Ce n’est plus qu’une épave, espèce d’idiot !

— Pas tout à fait, corrige sa sœur, Garrotte.

Sur ces mots, elle quitte son poste de pilotage. J’imagine qu’elle veut vérifier le moteur, situé sous le pont.

Je lève les yeux au ciel. Drôle de manière de diriger un rafiot ! Les postes sont abandonnés et un canon suffit à détruire le moteur. Cela dit, je n’ai pas vraiment de leçon à donner en la matière…

Le combat contre l’octolon continue de faire rage. Ses tentacules virevoltent au milieu des vaisseaux – l’un d’eux menace même d’en fracasser deux d’un coup –, mais ces derniers parviennent toujours à esquiver la collision. Des petites explosions font onduler les écailles du monstre sans causer de véritable dégât. Le seul qui soit parvenu à le blesser, c’est Masse, avec son Chaos – un canon qui porte bien son nom.

Que faire ? Nous pourrions tenter de fuir, ce qui reviendrait à abandonner l’armada des Atwood. Je pèse le pour et le contre quand une idée affreuse s’immisce dans mon esprit. Non, pas question. L’avertissement glaçant de Brone me revient en tête.

« Pas de retour en arrière possible. »

Mon nom résonne alors dans ma gemme. Mage m’appelle. On dirait qu’il lit dans mes pensées. Même de loin, son Abeille n’a pas cessé de nous observer.

— Votre Altesse, si je peux me permettre… Je sais bien que la Chasse est votre domaine, mais il serait peut-être temps d’utiliser votre nouvelle arme.

Un frisson me remonte le long de l’échine. Personne n’a la moindre idée de ce qu’elle pourrait déclencher. Et si elle détruisait tous les vaisseaux situés à proximité ? Et si elle faisait exploser le monde tout entier ? D’ailleurs, nous sommes censés la réserver au gigataun. Qui sait combien de coups elle est capable de tirer ?

— À mon avis, à cette distance, vous êtes à l’abri, affirme l’Explorateur. Mais faites comme bon vous semble.

— On ne connaît même pas sa portée !

— J’imagine qu’elle peut percer les défenses de l’octolon.

— Et l’onde de choc ?

— Le Gladian est rapide. Fuyez si nécessaire.

La pression est telle que je dégouline de sueur. Dans mon bracelet, j’entends Masse me hurler de prendre une décision. Le sort de sa famille est en jeu. Je ferme les yeux.

« Pas de retour en arrière possible. »

— Je vais utiliser l’arme, confirmé-je dans la gemme.

Masse avertit aussitôt sa famille, qui n’en continue pas moins de harceler le monstre.

Mon cœur bat à tout rompre. Engourdi, je détache la bâche avant de sauter sur le siège de commande de l’arme de Brone. Le cuir vieilli craque sous mon poids. J’actionne la roue dentelée rongée par l’oxydation pour faire pivoter le canon – on a dû l’huiler à mort –, puis je colle mon œil au verre trouble de la lunette pour viser l’octolon. Le monstre tente d’écraser le Grabuge entre ses tentacules géants pour le réduire en bouillie. Je tremble de tous mes membres.

— Qu’est-ce que tu attends ? Tire ! me crie Masse.

Je jette un dernier coup d’œil à Bryce, puis je respire un grand coup. Enfin, je presse la détente.

Rien ne se passe. Je fais un nouvel essai.

— Il faut garder le doigt appuyé, précise Mage. C’est ce que dit le manuel. Jusqu’à ce que… euh…

— Parce qu’il y a un manuel ?

— Oui. C’est moi qui l’ai. Je ne l’ai pas précisé ?

Les Explorateurs et leurs cachotteries !

Le cœur battant, j’appuie à nouveau les doigts sur les détentes rouillées, cette fois sans les lâcher. Le Gladian se met à frémir, puis à vrombir et enfin à palpiter à un rythme constant. L’arme s’est connectée à notre moteur. Elle y puise de l’énergie. Un faisceau de lumière aveuglant, brillant comme un soleil, traverse soudain le ciel. Il file à travers l’armada des Atwood pour toucher la tête couverte d’écailles de l’octolon. L’intensité lumineuse est si forte qu’elle m’oblige à cligner des yeux.

Le faisceau a atteint l’octolon, seulement… rien ne se passe, comme si le rayon lumineux avait tout simplement disparu.

— Nom d’un chien, Élise ! enrage Masse. Ça n’a rien…

Boum !

Une explosion de lumière jaillit au milieu de l’énorme tête de la créature, qui se met à hurler. Un trou blanc, semblable à une tornade, aspire la bête de l’intérieur. Le métal de l’octolon se fissure. Son sang tourne en spirale dans un vortex lumineux terrifiant. Aveuglé, je grimace.

L’armada des Atwood finit par s’éloigner, et l’octolon par s’effondrer sur lui-même. Sa peau tout entière se retourne comme un gant, siphonnée par le néant blanc. Son œil brille de peur. Ses tentacules cherchent dans un élan désespéré à s’accrocher à n’importe quoi pour échapper à la destruction. Mais la créature est aspirée dans le vide… Un silence s’installe.

Masse se met à rire, quand soudain l’octolon réapparaît d’un seul coup… pour exploser dans les airs.

— Sors-nous de là ! crié-je à Bryce. Vite !

Elle projette à nouveau le Gladian contre le Dominion, poussant nos deux vaisseaux l’un contre l’autre au milieu d’une pluie de tentacules et de ventouses métalliques. Les autres navires se dispersent en slalomant entre les chutes de chair et d’organes.

Une fois envolés les derniers lambeaux de la bête, les Atwood lèvent le poing en signe de triomphe. Ils se mettent à chanter, à rire, à se bousculer les uns les autres. Pour ma part, je reste là à scruter l’espace où se trouvait l’octolon. Mes yeux se posent ensuite sur le canon grésillant de l’arme de Brone. Cet engin… il pourrait détruire des archipels entiers. Un seul tir suffirait à anéantir toute une île.

— Je comprends maintenant le nom dont on l’a baptisée, souffle Mage.

— Parce que cette arme a un nom ? dit Bryce.

— Oui, on l’appelle le Désintégrateur.

L’air est moucheté de sang blanc. Fouetté par la tempête, il asperge le pont et tache les verres de mes lunettes. Masse avance jusqu’à la proue de son navire en rade et pointe le doigt à l’horizon.

— On arrive, saleté de gigataun, glousse-t-il. Tu ne perds rien pour attendre.


OceanofPDF.com

Chapitre 42


CHAPITRE 42

Je n’ai qu’une envie : aller accueillir mes amis sur le pont. Mais d’abord, il nous faut découvrir ce qui est arrivé au rempart de nuages. Il s’est forcément passé quelque chose, sans quoi l’octolon ne se promènerait pas en plein ciel. Le mur tout entier a-t-il été détruit ? Impossible d’en être sûr pour le moment. Il doit au moins en manquer une partie. Avant de rejoindre l’Intrépide, je me précipite donc dans ma cabine pour transmettre un message à mon oncle. Comme nous sommes encore à des lieues de l’emplacement supposé de Bordeciel, nous n’avons aucune certitude à ce sujet.

Une fois dans ma cabine, je jette un œil par le hublot. Nous avons quitté la tempête et retrouvé un beau ciel bleu. Je me connecte à la gemme spéciale que mon oncle m’a donnée en m’attendant à moitié à ce qu’elle s’éteigne aussitôt. Par bonheur, elle reste allumée.

— Conrad, dit le roi d’une voix où perce la surprise. Tu es vivant.

— Le gigataun arrive. Sa cible est Danbrun.

— Ils vont s’en prendre au Savoir, lâche mon oncle après avoir réfléchi aux implications d’une telle attaque. Ma flotte se trouve dans les Entrecieux, à des lieues de distance. Il faut absolument qu’on arrive là-bas avant Goerner.

Je l’entends ordonner à ses troupes, d’une voix ferme et pressante, de mettre sur-le-champ le cap sur Danbrun.

— Est-ce que tu as réussi, Conrad ? As-tu récupéré l’arme de l’Arsenal ?

— Oui. Et non seulement elle est encore en état de marche, mais elle est d’une puissance incroyable. En visant bien, on a une chance d’éliminer le gigataun.

Il pousse un soupir de soulagement.

— Bien. Très bon travail. Combien de temps faut-il à ton escadron pour se rendre à Danbrun ?

Même après un mois de captivité sur Perditio, la blessure est encore vive.

— J’ai perdu mon escadron et une partie de mon équipage dans une embuscade. (Pas de réaction.) Nous sommes à présent escortés par d’autres vaisseaux, mais ce sont d’anciens modèles. (Sans lui laisser le temps de m’interroger sur cette mystérieuse flotte, j’enchaîne.) Nous n’avançons pas très vite.

— Dans ce cas, sépare-t’en, suggère mon oncle.

— Goerner doit savoir que nous sommes en route. Il pourrait très bien nous tendre une nouvelle embuscade et nous dérober le Désintégrateur.

— Je vois, dit le roi après un moment de réflexion. Fais au plus vite !

— Nos moteurs tournent à fond. On va y arriver.

Plusieurs secondes passent. J’ai la boule au ventre, car il me reste un dernier aveu à faire à mon oncle. Je n’y tiens pas spécialement, mais comme il y consacre vraisemblablement des ressources, des vaisseaux qui pourraient être utiles lors d’une bataille à Danbrun, par exemple… Je m’assieds au pied du hublot, le regard perdu dans les volutes de nuages blancs. Un imposant banc de balénons vole à côté de nous, sans doute pour rejoindre la partie du ciel où se trouvait le mur de nuages.

— Ella est avec moi, annoncé-je.

— Pardon ?

Je préfère ne pas imaginer sa réaction si ma sœur se trouvait en face de lui. Les battements de mon cœur s’accélèrent.

— C’est moi qui l’ai obligée à venir. (Rien ne filtre à l’autre bout de la gemme.) J’ai eu tort, mon oncle. On ne peut pas forcer les gens à nous aimer. Je m’en rends compte maintenant. Mais tout va bien. Elle n’était pas à bord quand votre flotte a été attaquée par les gorgantauns. Elle se trouvait déjà sur le Gladian.

Toujours rien. J’essuie mes mains trempées de sueur sur mon pantalon avant de racler mes phalanges contre mes cuisses. La voix de mon oncle s’élève enfin, sévère.

— Tu es têtu, Conrad, et pour cet acte de trahison, je devrais te renier. (Il marque une pause. J’attends le verdict.) Mais si ce fameux Désintégrateur est aussi puissant que tu le dis, les îles chanteront tes louanges.

J’ai comme l’impression que je vais m’en tirer à bon compte, ce dont je suis le premier surpris. Si je comprends bien, il ne me punira pas tant que l’arme de Brone fonctionnera. Suis-je bête ! Mon oncle se soucie bien peu de trahison pourvu qu’il reste sur le trône. Au nom de ce pouvoir, il est d’ailleurs capable de faire n’importe quoi, de tuer n’importe qui, membres de sa famille inclus.

Soudain, une autre idée me vient à l’esprit. Je suis en train de placer le Désintégrateur entre les mains d’Ulrich d’Urwin. Quel usage va-t-il faire de cette arme surpuissante ? En supposant qu’elle soit efficace contre le gigataun, contre qui la tournera-t-il ensuite ?

Je crains le pire. Une fois que nous aurons utilisé le canon, je le détruirai.

Comme mon oncle me demande un compte-rendu sur les cieux inexplorés, je lui décris l’écosystème secret et je lui fais part de l’avertissement de Tara : ce monde caché nourrira la population de gorgantauns s’il venait à être libéré dans les îles du Ciel.

— Ces histoires de faune ne sont pas ma priorité, rétorque le roi. Mets le cap sur Danbrun et ne t’arrête sous aucun prétexte. Volez sans répit, jour et nuit. Relayez-vous. L’île ne doit surtout pas tomber sous l’assaut de nos ennemis. Nous n’abandonnerons pas le Savoir. Il ne faut pas répéter l’erreur commise à Holmstead. Sur place, il existe un plan d’évacuation… Il faut que je me prépare, mais nous attendons votre arrivée. Compris ?

— Oui.

— Bien.

Dès la fin de la communication, je quitte ma cabine au pas de course. J’ai des problèmes à régler, des personnes à consulter. L’Intrépide a subi des dégâts structurels – une fuite de gaz de gorgantaun – susceptibles de faire chuter le navire. Par précaution, tous les passagers se sont dispersés dans les vaisseaux de l’armada, y compris Oba et les rescapés de son équipage, à qui Aggress a confié les commandes d’un petit appareil.

Après avoir convoqué mes amis à une réunion, je fonce à la cafétéria. J’y surprends Masse en grande conversation avec Arika. Je suis à la fois rasséréné qu’elle ne soit pas morte et stupéfait de la voir déjà aux fourneaux. Néanmoins, l’atmosphère est tendue.

— Excuse-moi, Arika, balbutie Masse. Je… je devais retrouver les miens.

Le dos tourné, la cuisinière remue à grands coups de cuillère sa préparation. Je recule de quelques pas pour leur laisser de l’intimité quand soudain la jeune fille m’aperçoit.

— Ah, capitaine ! Quel plaisir de vous revoir ! Asseyez-vous. Je suis en train de préparer un repas pour requinquer tout le monde et célébrer nos retrouvailles.

Sans daigner lui adresser un regard, Arika contourne Masse pour me rejoindre. Pendant que le géant baisse la tête, elle me serre fort dans ses bras, ce qui ne manque pas de m’étonner. Puis elle m’entraîne vers un siège. Masse la suit comme un petit chien, mais la cuisinière attend que je sois assis pour se tourner vers notre ancien stratège.

— Je ne suis pas fâchée parce que tu es allé retrouver ta famille, mais parce que tu es parti sans dire au revoir.

Et elle le plante là, tout penaud, les joues écarlates. Je me sens rougir à mon tour.

Masse s’assied à côté de moi en ruminant dans sa barbe. J’hésite à lui tapoter le dos pour le réconforter, mais il m’enverrait valser à l’autre bout de la pièce si j’osais. Je me contente donc de rester là, déconfit moi aussi, à deux doigts d’oublier la raison de ma présence.

Yez et Tara font leur entrée. Au-delà de ma joie de les revoir en vie, je suis ravi qu’elles brisent le malaise ambiant. Je me lève, la main tendue pour saluer la navigatrice. Sa poigne est puissante, tant elle est habituée à se battre avec les cordes. Elle a aussi subi plusieurs brûlures sur l’Intrépide.

— Capitaine, me salue-t-elle. Tout à l’heure, je prendrai la relève aux cordes.

Je l’inspecte de la tête aux pieds.

— Tu es sûre ?

— Si je ne l’étais pas, je ne l’aurais pas proposé, dit-elle en me jetant un regard irrité.

J’esquisse un sourire. Elle a toujours montré une sacrée personnalité, et je suis content que ça n’ait pas changé. Assise tout au bout de la table, loin de moi et de Masse, elle ouvre une liasse de documents. Des cartes de navigation, qu’elle annote. En bonne navigatrice, elle a cartographié les cieux inexplorés.

Tara, quant à elle, me harcèle de questions sur les Lantiens et leurs étranges créatures. Je lui glisse quelques mots sur les glowlons et les leptauns, qu’elle se hâte de consigner dans son carnet avant d’exiger des descriptions plus détaillées.

— Quoi d’autre ?

— Plus tard, dis-je.

Le front plissé, elle ne cache pas sa contrariété, sans pour autant insister.

Otto nous rejoint. Il pose un sac à linge dans un coin. J’ai l’impression qu’il a grandi de quelques centimètres depuis la dernière fois.

Ella pousse la porte, sa canne de duel rouge accrochée à sa hanche, et vient prendre place sur le banc à côté de moi. Masse la salue aussitôt d’un signe de tête, tandis qu’Otto se contente de la dévorer du regard.

Garrotte entre à son tour. Nous accueillons donc à bord au moins un membre de la famille de Masse. Cerff et Baril, d’après ce que j’ai entendu, ont préféré embarquer sur un autre vaisseau de l’armada plutôt que d’obéir aux ordres d’un Urwin. J’ai déjà croisé la sœur de Masse à Holmstead. Sa queue de cheval noire lui donne un air féroce. Pourtant, elle est plus gentille que nombre d’Atwood : une fois, alors que Masse me passait à tabac dans les ruelles du Bas, elle lui a dit d’arrêter… et il l’a écoutée.

Garrotte a presque l’âge d’Ella. En cherchant son frère, elle est tombée sur ma sœur, qu’elle fusille du regard avant de s’adosser au mur, les bras croisés.

Bryce est la dernière à nous rejoindre, accompagnée d’une camarade que j’avais hâte de retrouver.

Je me lève et, bien qu’assez peu enclin au contact physique, je prends Keeton dans mes bras pour la serrer contre moi. Que nous soyons de nouveau réunis me comble de joie. La mécanicienne appartient au cercle restreint de mes amis les plus proches, les plus fidèles. Elle s’agrippe à moi, tremblant de tout son corps.

— Keeton, dis-je en reculant. Qu’est-ce qui se passe ?

— Il a disparu.

Je reste un moment perplexe avant de comprendre à qui elle fait référence. Mon cœur s’arrête. Après ce que Sebastian m’a raconté… Il mentait, bien entendu. Ce serpent sournois passe sa vie à mentir. Il n’a pas tué Roderick. C’est évident.

— Ils l’ont emmené, précise-t-elle. Les Lantiens l’ont pris avec eux.

— Attends, il est vivant ? Pourtant, Sebastian m’a dit…

Keeton fait claquer sa langue.

— Il a menti.

Je me sens tiraillé entre le soulagement et le désespoir. Roderick est vivant, sauf qu’il a disparu et se retrouve désormais tout seul, sans soutien, peut-être même blessé.

— Je ne comprends pas, dit Ella. Pourquoi l’avoir pris en otage ?

Masse frappe du poing sur la table.

— Tout simplement parce qu’il n’y a pas de meilleur maître canonnier dans toutes les îles du Ciel, gronde-t-il, et que les Lantiens sont prêts à tout pour gagner la guerre.

Je devrais m’estimer heureux que Rod soit en vie. Mais comment me réjouir ? Si Masse voit juste, notre ennemi va le forcer à lui créer des armes.

Nous écoutons Keeton nous raconter ce qui s’est passé à Perditio. Après que les Lantiens m’ont capturé en me paralysant, Roderick s’est mis en tête de me délivrer. Il est sorti de l’armurerie en courant avec tout un arsenal dans les bras.

— Sebastian lui a tiré dessus, et les Lantiens ont emporté Rod avec eux. On se voyait déjà morts, mais les hommes d’Oba ont repris le contrôle de l’Intrépide, qui est venu nous percuter pour te sauver, poursuit la mécanicienne en croisant mon regard. Comme on ne pouvait pas vous récupérer, ni toi ni Roderick, on a tous fui à bord du croiseur de l’Ordre. Les Lantiens ne nous ont pas poursuivis puisqu’ils avaient déjà leur trophée. Ils tenaient l’héritier. Après ça, on s’est battu sans relâche dans les cieux inexplorés tout en cherchant le moyen de te délivrer. Hier, dans la soirée, on a vu passer la flotte de Goerner. Peu de temps après, une tempête s’est approchée de nous. L’octolon s’y cachait.

Keeton, émue, s’essuie les yeux. Bryce et Arika la réconfortent en la serrant dans leurs bras. Masse donne un nouveau coup de poing sur la table avant de se diriger vers le hublot, le visage empourpré. Il reste un long moment sans rien dire avant de tourner vers nous un regard enflammé de colère.

— On va sauver les îles du Ciel, déclare-t-il en rejoignant Keeton, dont il attrape la main. Et je vous promets qu’une fois abattue cette saloperie de gigataun, on retrouvera Roderick. Et le jour où je tombe sur Sebastian, je le soulève du sol, je lui arrache sa langue de serpent et je lui broie la colonne vertébrale.

Que répondre à ça ? Masse a raison. D’abord, sauver les îles du Ciel. Ensuite, retrouver Roderick.

On le sauvera, c’est sûr.



J’entre dans l’armurerie du Gladian. C’est le chaos absolu, en partie parce que Roderick n’a aucun sens du rangement, mais surtout parce que les Lantiens l’ont dévalisée.

Le sol est jonché de schémas. Le maître canonnier se passionne pour la création de nouvelles armes. Dans ce domaine, c’est un artiste. Que dirait-il s’il me voyait consulter ses notes ? Me traiterait-il de tous les noms parce que je fouille dans ses affaires ?

Je m’attarde sur un engin posé sur son établi. Le lance-grappins miniature qu’il a baptisé le « Roderick ». Je le manipule, je promène mes doigts sur le métal poli et les sangles… Il a réalisé plusieurs versions de ce modèle, qu’il a nettement amélioré.

Dans l’esprit de la plupart des Îliens, j’ai abattu tout seul un gorgantaun de classe cinq. L’histoire a couru d’île en île pendant un bout de temps. Mais en vérité, jamais je n’aurais réussi à tuer ce monstre sans l’invention de Roderick. Quant à rassembler l’équipage autour de moi… ça aurait été tout bonnement impossible. Tout comme il m’aurait été impossible de remporter le Gantelet ou de retrouver Ella sans sa présence.

Oui, tout ça, c’est grâce à lui.

J’étudie quelques feuilles éparses, des schémas d’amélioration pour la tourelle à répétition, des instructions de calibrage pour la tourelle lance-flammes. Mon regard finit par tomber sur un papier perdu au milieu des plans. Une note écrite d’une main maladroite, intitulée : « Prénoms d’enfants ».

Les larmes me montent aux yeux quand je comprends que Roderick a dressé une liste de noms pour ses futurs gamins. Je suis bouleversé, car j’ai très peu d’espoir de le revoir un jour. Du reste, comment pourrait-il avoir des descendants si nos ennemis le tuent parce qu’il refuse de coopérer ?

Mon ami est une âme noble et généreuse. Le monde est cruel envers les hommes et les femmes comme lui. Ceux qui n’aspirent qu’à vivre en paix, fonder une famille et être heureux ne récoltent souvent que mépris.

Baines. Il voudrait un petit Baines. Et une petite Olywn. Baines et Olywn de Madison.

Je n’arrive pas à détacher mes yeux de la liste que je tiens entre mes mains tremblantes. Ma gorge s’assèche. Non, je ne veux pas parler de lui au passé. Un jour, Roderick aura des enfants aussi drôles qu’adorables.

Je plie le papier pour le glisser dans la poche intérieure de ma veste. Je ne veux pas prendre le risque que cette liste tombe entre les mains de Keeton. Surtout pas. Elle en aurait le cœur brisé.

Au moment où je quitte l’armurerie pour gagner les coursives, je crois entendre le rire de Sebastian résonner à mes oreilles. Je revois l’expression de triomphe sur son visage. Je me souviens de son fou rire quand on s’est croisés dans les tunnels de Perditio.

Il riait parce qu’il m’a menti sur le sort de Roderick. Parce qu’il cherche à attiser la haine que j’ai pour lui… pour que je le tue.

Son souhait va bientôt se réaliser. La prochaine fois que je verrai cette sale fiente, je prendrai tout mon temps pour lui entailler la nuque et en extraire son symbiote. Puis je l’attacherai à la proue de mon vaisseau pour que les oiseaux viennent planter leur bec dans sa plaie. Je ne lui accorderai pas l’honneur de mourir dans les îles du Ciel. Non, je vais le battre jusqu’au sang avant d’abandonner ce qui restera de lui sur une île perdue, où il passera le reste de ses jours à moisir.

Je vais lui faire regretter d’être né.




OceanofPDF.com

Chapitre 43


CHAPITRE 43

Tout au long de la nuit, Yesenia manœuvre les cordes pour nous propulser à travers l’espace aérien oriental jusqu’à Danbrun. De toute évidence, le Dessous a une longueur d’avance sur nous. Non seulement les gorgantauns ont envahi le ciel, mais où que nous allions, les îles portent les stigmates d’une attaque. Les vaisseaux qui battent en retraite nous lancent au passage de terribles avertissements sur ce qui nous attend.

Nous suivons toujours la piste tracée par le vaisseau de Goerner. Les premières nouvelles reçues de l’île du Savoir via nos bracelets nous accablent. Nous en sommes réduits à écouter avec horreur les cris désespérés des habitants sur place.

Le gigataun est de retour.

Je suis en communication avec le roi. Arrivé à Danbrun il y a une heure à peine, il hurle des ordres dans sa gemme pour que les vaisseaux se mettent en formation de combat et interdire tout mouvement de retraite. L’île ne doit en aucun cas tomber. Il faut tenir jusqu’à notre arrivée.

Yesenia pilote depuis des heures. Quand je lui propose de prendre le relais, elle refuse. C’est une navigatrice hors pair. Elle a ça dans le sang. Malgré tout, nous n’avançons pas assez vite, car l’armada des Atwood nous ralentit.

— Conrad ! s’écrie Masse, posté sur une tourelle. Regarde !

Inquiet, je vois quinze formes apparaître au loin, dans le soleil levant, juste avant les îles qui entourent Danbrun. Elles ondulent comme de longs rubans déroulés sur des centaines de pattes.

Mes cheveux se dressent sur ma tête. Il s’agit des créatures dont parlaient les réfugiés qui nous ont mis en garde.

Le vaisseau de Mage plonge avant de disparaître au loin. Quel lâche ! Tara crie son indignation dans son bracelet émetteur, mais l’Explorateur ne répond pas. Non pas qu’il nous aiderait, de toute façon. Il a stocké ses découvertes sur son vaisseau et nous lui avons confié la clef de Brone.

Quinze gorgantauns de classe six ou sept foncent droit sur nous. Ni le Gladian ni notre armada d’épaves rafistolées ne fait le poids face à un banc de monstres de cette taille. Leurs vagissements me collent des frissons. Sous la lumière orangée de l’aube, un détail attire mon attention. À mesure que les créatures se rapprochent, leur couleur se précise : elles ne sont pas argentées, mais rouges.

— Gigatauns en vue ! hurle Bryce. Des bébés !

Les Atwood poussent des cris de surprise. Nous ne pouvons pas nous permettre de laisser ces créatures s’échapper. Elles ne se dirigent pas vers Danbrun, mais partent se répandre dans le monde entier pour semer la destruction. Les abattre nous prendrait toutefois trop de temps. Leur mère s’approche de l’île du Savoir. Depuis mon bracelet émetteur, mon oncle nous annonce qu’elle vient de détruire un cuirassé.

— L’arme de Brone, dit Masse en me regardant. Il faut s’en servir contre ces bêtes.

— Un nouveau tir pourrait griller le moteur, déclare Keeton dans la gemme. On a déjà failli le détruire la dernière fois. Ça m’a pris des heures pour le réparer.

— Dans ce cas, retour aux bonnes vieilles méthodes ! lance le stratège en actionnant un levier dans la tourelle de Roderick.

— Non, gronde Aggress dans nos bracelets.

Le colosse se fige.

— Père ?

— Nous avons un devoir envers les îles du Ciel. Conrad doit amener son vaisseau à Danbrun. Nous allons lui ouvrir un passage.

— Même pas en rêve ! rugit Masse. Hors de question de vous abandonner !

— Va, mon fils. Va sauver les îles du Ciel, dit Aggress. Atwood, avec moi ! Feu à volonté !

Aussitôt, des explosions embrasent le ciel, suivies d’ondes de choc qui plaquent mes cheveux en arrière. Les bébés monstres dardent leurs yeux immenses sur les vaisseaux des Atwood en beuglant de plus belle.

— File, Conrad, lance Aggress. C’est un ordre !

L’armada s’éloigne de nous en tirant sur les gigatauns pour détourner leur attention.

— Je t’interdis de les abandonner ! hurle Masse. Conrad, ne…

— Il n’a pas le choix, intervient Garrotte en posant une main sur le bras de son frère. Fais confiance à la famille.

Le stratège s’efforce de se calmer. Il vient à peine de retrouver les siens. J’imagine très bien sa souffrance à l’idée de ne rien pouvoir faire pour les aider.

Le cœur en miettes, je vois les bébés gigatauns affronter les explosions. Ces monstres sont déjà énormes. Quand toutes les créatures bloquées derrière le mur de nuages seront libérées, ils auront toute la nourriture dont ils ont besoin pour grandir. Bon sang… Rien qu’avec les gorgantauns, ils engraisseraient.

Je dois aller à l’encontre de mon instinct qui me pousse à ne jamais fuir, ne jamais reculer. Je me souviens de Kirsi… de l’Audacieux. Mon oncle me supplie de faire vite. Ses troupes sont à l’agonie. Les vaisseaux et les créatures de Goerner s’attaquent à la flotte du roi pour protéger le gigataun.

Je n’ai pas le choix.

— Cap sur Danbrun ! crié-je à Yesenia.

Prostré, Masse regarde sa famille combattre les bébés gigatauns. Les vaisseaux virevoltent autour des bêtes et se faufilent entre elles sans cesser d’envoyer des tirs brûlants dans leurs jeunes écailles moins résistantes. Yez nous fait plonger assez bas pour percer la couche des nuages acides… qui ont disparu.

— Moteur à trois cents pour cent, annonce Keeton dans la gemme. Mets les gaz, Yez !

Yesenia ne se le fait pas dire deux fois et pousse à fond les cordes dorées. La violence de l’accélération me fait basculer en arrière. Nous voilà lancés dans une bataille qui décidera du sort des îles du Ciel.



Nous survolons le groupe d’îlots serrés qui entourent Danbrun et nous empêchent de voir l’âpre combat qui s’y livre.

— Acidons droit devant ! nous avertit Arika.

Les créatures, semblables à des serpents aux grands yeux dorés, sortent de crevasses dispersées dans les îlots pour nous barrer la route. Il y en a tout un nid – une bonne dizaine, au moins. Redressant leur tête à collerettes, elles se mettent à cracher sur nous des boules de gelée acide.

— Tous aux abris ! ordonné-je.

Je me jette à plat ventre sur le pont pendant que Yez nous fait piquer à la verticale. Le vent fouette la coque. La mâchoire crispée, j’attrape mon lance-harpons portatif et je m’accroche au garde-corps pour me relever.

Yez tire sur les cordes pour nous faire retrouver notre assiette. Les acidons nous suivent, la tête dressée, prêts à attaquer. Masse et Bryce, sur leurs tourelles, balancent une pluie de harpons. Malgré leurs cinquante pieds de long, ces bêtes aux écailles brunes sont assez fines pour échapper aux projectiles.

Les voilà qui découvrent leurs longs crocs argentés pour cracher une nouvelle giclée d’acide. Yez pousse à fond le moteur pour nous éloigner, tandis que Masse et Bryce continuent de canarder les bêtes grâce à l’incroyable système de tourelle à répétition mis au point par Roderick. Les acidons sont rapides, mais pas invincibles.

— Saloperies ! s’emporte Masse.

Il décapite plusieurs bêtes à coups de harpons. Les acidons se débattent, leurs corps tombent sous les projectiles au milieu d’une pluie acide. Soudain, l’une des bêtes crache une boule lumineuse qui fonce droit sur Ella, postée à la poupe. Glacé d’effroi, je crie son nom pour l’avertir.

Garrotte se jette sur ma sœur. Toutes deux s’écrasent sur le pont et échappent au jet d’acide vert qui atterrit un peu plus loin, près du bastingage. Le métal se met à fondre en grésillant. Le parapet se désagrège.

Les deux jeunes filles échangent un coup d’œil, mais Garrotte attrape déjà son lance-roquettes pour abattre un acidon. Satisfaite, elle jette un regard condescendant à ma cadette avant de s’éloigner.

Yez a beau nous propulser loin du banc, d’autres monstres surgissent lorsque nous passons devant une petite île.

— À bâbord ! prévient Arika. Ils sont partout !

Saletés de bestioles ! Je doute que nous arrivions jamais à Danbrun…

Dans la gemme, mon oncle ne cesse de nous demander notre position. Il répète que le danger se rapproche. Sauf que nous n’arriverons jamais à temps. Pas avec ces horribles créatures qui nous guettent sur le chemin, comme si elles faisaient partie d’un plan pour nous retarder.

Je lance un harpon de toutes mes forces. Il se plante dans la gorge d’un acidon, perforant les glandes d’acide qui déversent leur contenu sur leur propriétaire, lequel voit aussitôt fondre ses écailles.

Six autres spécimens s’approchent en sifflant. Ils esquivent les attaques de Bryce et s’apprêtent à nous cracher dessus à leur tour. Aussitôt, Arika lâche une rafale de harpons, mais elle ne trouve que du vide. Je charge en toute hâte mon lanceur. Vite, le lance-roquettes ! Les acidons ouvrent leur gueule. Masse gronde dans sa tourelle : il tente de passer aux grenades.

Yez nous fait encore accélérer, mais ses efforts ne suffiront pas. Ces monstres vont nous dissoudre. Soudain, deux vaisseaux surgissent au-dessus de nos têtes, si proches que les turbulences qu’ils provoquent manquent de me renverser.

J’ouvre des yeux stupéfaits, tandis que Masse, lui, pousse des cris de victoire. Car il s’agit de l’Archer et du Henry, les vaisseaux de maîtresse Koko et Madeline de Beaumont.

— Je me suis dit que notre aide serait la bienvenue, dit maîtresse Koko dans la gemme.

Les deux légendes de la Chasse s’en prennent sans tarder aux acidons. Les canons hors d’âge du Henry pulvérisent des rochers sur les îles pour débusquer les créatures encore cachées. L’Archer, avec son incroyable rangée de tourelles à harpons, déchiquette ensuite les monstres avant même qu’ils ne s’échappent de leur antre.

— Allez, Conrad ! m’encourage Madeline dans la gemme. Va sauver les îles du Ciel !

— Yez, mets les gaz !

Pendant que les appareils de Madeline et Koko s’acharnent sur les dizaines de créatures qui continuent à s’extraire des crevasses, nous fendons le ciel. À présent, la voie est libre.

— Où êtes-vous, bon sang ? beugle mon oncle.

— On est là !

Nous survolons à toute allure les nombreux îlots pour tomber sur un spectacle terrifiant. Danbrun s’est transformée en pandémonium absolu. J’en ai le souffle coupé… Partout, des flammes, des hurlements, des cuirassés de l’Ordre qui tombent du ciel, des tortons qui gémissent et sèment la mort, des éperviers qui partent en vrille avant de s’écraser.

Plus loin, le Redoutable pourchasse la bête la plus dangereuse du firmament – le gigataun. Mon oncle bombarde les écailles rouges de ses énormes canons surpuissants.

La flotte des îles du Ciel forme un cyclone autour de la bête de cinq mille pieds de long. Elle s’acharne sur le monstre sans prêter attention aux attaques des gorgantauns qui flottent à proximité. Le gigataun est sur le point de renverser d’un coup de tête l’île tout entière. Le Gladian est encore à quelques lieues de distance et notre angle de tir est bouché par un trio d’orcons qui nous barre la route.

Notre navigatrice fait en sorte d’éviter leurs crânes d’acier, tandis qu’Otto et Arika ouvrent le feu. Plus loin, deux autres orcons attaquent un croiseur de l’Ordre en donnant des coups de tête dans la coque afin de projeter par-dessus bord les soldats qu’ils gobent ensuite.

Yez parvient à les contourner, mais la bataille fait rage. Bryce, Arika, Ella et moi lançons harpon sur harpon. Les explosifs de Masse tonnent dans les airs. Avec son canon antiaérien, sa sœur mitraille les yeux des orcons les plus proches.

Soudain, des calamauns replient leurs tentacules puis se jettent sur notre vaisseau. L’un d’eux, accroché à la coque, se met à frapper le pont et parvient à encercler de ses appendices la sœur de Masse. Garrotte plante tous ses harpons dans la bête, ce qui n’empêche pas le calamaun de se rapprocher en faisant claquer son bec, impatient de croquer sa proie.

Ella sort un mini-explosif, qu’elle secoue à toute vitesse avant de le lancer dans la gueule du monstre. Une seconde plus tard, la bête explose et ses tentacules relâchent leur prise. Cette fois, c’est au tour de ma sœur de lancer à Garrotte un regard condescendant.

À l’horizon, bien à l’abri, se dessine le croiseur de Goerner avec la tour d’où il contrôle toutes ces bêtes. Un rempart de gorgantauns le protège des attaques.

Voilà qu’un énorme mâle plonge vers nous.

— Conrad, le Désintégrateur, utilise-le ! s’écrie mon oncle. Maintenant !

— Impossible ! On est cernés.

Sa voix retentit soudain dans toute la flotte :

— Protégez le Gladian à tout prix.

Yesenia, d’un bras tremblant, nous positionne au-dessus de la gueule du gorgantaun. On se faufile à travers ses anneaux. Nous n’avons droit qu’à un seul tir avec le Désintégrateur avant qu’il ne fasse griller le moteur. Mais d’abord, il faut se rapprocher.

Masse fait pivoter sa tourelle pour mitrailler les orcons lancés à nos trousses. Les explosions leur arrachent la mâchoire. Désorientés, les monstres se percutent entre eux.

Au moment où Bryce attaque le gorgantaun mâle, un bébé gigataun tourne vers nous ses yeux bleus affamés. Dans un élan désespéré, je tire sans m’arrêter mais à chaque bête abattue, deux nouvelles créatures apparaissent pour la remplacer.

Grâce à l’aisance de Yez aux cordes, nous parvenons à échapper aux crânes d’acier des orcons et à l’appétit du bébé gigataun. Otto se précipite auprès de Garrotte et d’Ella avec un gros sac de mini-explosifs. Sans attendre, ils jettent avec frénésie les petits barils, dont l’explosion illumine le pont d’une lumière dorée. Le bébé gigataun, revenu à la charge, approche sa gueule de Masse sans cesser de beugler.

Hilare, mon ami se met à tirer comme un damné.

— Écarte-toi de là ! lui ordonne Garrotte.

Le stratège fait la sourde oreille. L’un des projectiles remonte la narine du monstre qui ouvre aussitôt la gueule. Otto se rue auprès de Masse, vise puis lance un mini-explosif dans le gosier de la créature. L’explosion rompt le sac de gaz interne du monstre, qui s’effondre dans le ciel en gémissant.

Masse jette un coup d’œil admiratif à Otto.

— Je me suis trompé sur ton compte, briqueur !

Le vaisseau du roi nous rejoint enfin. Nous voilà flanqués, entre autres, d’une demi-douzaine d’appareils de l’Ordre et de deux unités de classe Predator. L’Archer et le Henry sont également de retour. Une fois réuni, ce convoi pulvérise les monstres qui osent se dresser sur notre chemin, abattant plusieurs orcons qui chutent dans les airs.

Surgi de nulle part, un bébé gigataun fond sur nous, prêt à nous engloutir. Aussitôt, les croiseurs de l’Ordre se mettent à mitrailler la bête, imprégnant l’air de son sang.

La mère gigataun est presque à portée de tir quand, tout à coup, un gorgantaun de classe huit aux écailles rouillées passe lui aussi à l’attaque. Tous les vaisseaux ripostent à coup de harpons, de canons et d’explosifs. Confuse, la bête secoue son énorme tête, ce qui nous permet de nous faufiler à travers ses nombreux anneaux avant de dépasser sa queue pointue en forme de cimeterre.

Une fois hors de danger, nous avons enfin un angle de tir dégagé.

— Tire, Conrad ! hurle mon oncle.

Le gigataun, mugissant, cogne son énorme tête contre la base de Danbrun. Les dunes désertiques qui entourent les dômes de la cité d’or frémissent sous l’impact. Des bâtiments s’effondrent. Des bibliothèques secrètes abritant le fruit de centaines d’années de recherches ! Toute la genèse de notre médecine, toutes nos connaissances… Impossible que les Savants aient pu évacuer tous ces ouvrages, même avec un avertissement préalable. Il y en a trop.

Résultat, tout ce savoir va disparaître.

Je chausse mes lunettes teintées avant de m’installer dans la tourelle du Désintégrateur, puis j’appuie sur les gâchettes jusqu’à faire jaillir du canon un faisceau de lumière. Malgré mes verres, la violence de l’éclair me brûle les yeux. Le jet lumineux qui traverse le ciel se dirige droit vers la monstrueuse créature.

Nous y voilà. On va enfin se débarrasser de ce fichu monstre !

Sauf que… Je me penche en avant et je plisse mes yeux encore éblouis. Non, il y a un problème. Ce n’est pas ça que je visais. Quelque chose s’est interposé. Le faisceau lui fonce droit dessus et une vague d’effroi déferle en moi.

L’explosion déchire le ciel. Masse rugit de triomphe avant de se rendre compte que notre tir n’a touché qu’un torton camouflé, qui volait entre nous et le gigataun. La bête mugit, puis son corps implose, aspiré par le vortex du Désintégrateur.

Yesenia fait se cabrer le Gladian pour éviter le cyclone qui s’ensuit. Les autres vaisseaux se dispersent eux aussi. Tandis que nous filons à pleine vitesse, le torton s’éclipse pour réapparaître sous forme d’entrailles et de membres déchiquetés qui explosent dans le ciel.

Non. J’ai du mal à y croire. Notre unique chance de tir a été gâchée par un vulgaire torton. Tout ça pour ça !

— Qu’est-ce qui s’est passé ? beugle mon oncle. Conrad…

Sonnés, nous regardons en silence la mère gigataun enfouir son museau dans Danbrun, dont elle commence à grignoter la roche. Elle cherche à dévorer le cœur de l’île. Il ne nous reste que quelques minutes, tout au plus, pour sauver ce qu’il en reste. Mon équipage est cloué de stupeur. Moi-même, je reste planté là, hagard. Peut-être le moteur marche-t-il encore. Il doit bien nous rester une solution. N’importe laquelle.

— Keeton, dis-je dans mon bracelet émetteur. Est-ce qu’on pourrait…

— Les cristaux du moteur sont morts. Il faudrait les changer.

— Et si on tirait à nouveau ?

— Ça ne fonctionnera pas, dit-elle. Et même si le coup partait… Il nous tuerait tous. Le vaisseau exploserait.

J’en ai des frissons.

Mon oncle ne cesse de vociférer. La flotte qui nous protège continue de repousser attaque sur attaque. Nous n’avons pas le choix. Le temps nous est compté. Je regarde mes amis d’un œil déterminé.

— Évacuation immédiate.

— Quoi ? s’étrangle Bryce. Non, pas question que tu tires encore avec ce truc !

— C’est la seule solution, plaidé-je. Montez dans les canots de sauvetage.

Ils protestent, bien décidés à rester à bord. Sauf que je suis le prince des îles du Ciel, et pour une fois, j’utilise ce titre pour me faire obéir. Lorsque Masse me rétorque qu’il se contrefout de la hiérarchie, je lui réitère ma demande, cette fois en tant qu’ami. Je vois l’émotion l’étreindre.

— Conrad, non ! gémit Ella tandis que le géant chauve l’entraîne avec lui. Non. S’il te plaît, grand frère. Ne fais pas ça. Je t’en supplie.

Bryce se jette sur moi. Les joues baignées de larmes, elle m’embrasse. Au contact de ses lèvres douces et salées, mon cœur cesse de battre. Mon amie s’éloigne beaucoup trop vite à mon goût pour se ruer vers un canot de sauvetage.

Ella est toujours en train de me supplier, retenue par Masse et Keeton, venue à la rescousse. Arika, Garrotte, Yesenia et Otto sautent dans un autre canot de sauvetage. Tara apparaît sur le pont, chargée d’un énorme sac rempli de livres et de papiers. Yez et Garrotte l’aident à monter à bord de l’embarcation.

Comme ma sœur continue de se débattre, Bryce l’entoure de ses bras. Le cœur brisé, je lève la main en guise d’adieu.

Une fois les canots partis rejoindre la mêlée dans le but d’aborder le vaisseau le plus proche, je respire un grand coup avant de coller mon œil au vieux réticule de l’arme de l’Arsenal. Mes doigts sont gourds mais, curieusement, je me sens d’un grand calme.

Le museau du gigataun creuse toujours plus profond à l’intérieur de l’île du Savoir.

Je ne quitte pas des yeux ma cible. Cette saloperie a fait tomber Pontacier et détruit mon île natale. Elle a tué McGill et fait d’innombrables victimes. Il est temps pour moi de mériter le titre que m’a attribué mon oncle.

J’appuie sur la détente avec l’espoir que le Gladian ait encore quelque chose dans le ventre. Mais le mécanisme se contente de cliqueter sans que rien ne se déclenche. Je me mets à jurer.

— Allez, merde, réveille-toi !

Autour de moi, les gorgantauns attaquent les appareils qui assurent ma protection. L’un d’eux se saisit d’un croiseur dont il écrase la tour de commandement. Les orcons et les tortons affluent de toutes parts pour former un véritable essaim autour de moi.

Goerner a deviné ce que je comptais faire. Le ciel est rempli d’explosions et de hurlements qui me glacent le sang. Un véritable enfer !

— Tu vas marcher, oui !

Je continue de presser la détente jusqu’à ce que soudain, le Gladian pousse un grondement. Je sens mon siège bourdonner, mes bottes vibrer. J’éclate de rire.

Miracle, ça fonctionne !

Mon vaisseau m’offre ce qui lui reste de vie. Soudain, un jet de lumière jaillit au bout du canon. Hilare, je regarde le faisceau traverser le ciel… et rencontrer les écailles rouges du dévoreur d’îles.

Ma bonne humeur s’estompe lorsque le Gladian se met à trembler dangereusement, signe que l’appareil est à deux doigts d’exploser. Mais je ne compte pas m’attarder là. Je détache ma ceinture et je désactive mes magboots avant de courir vers la plate-forme d’armement que je me mets à arpenter.

L’arme que je cherche est ma seule chance de quitter ce vaisseau vivant. J’en avais laissé quelques-uns sur place, au cas où, parce qu’on ne sait jamais. Le Gladian reprend ses tremblements menaçants. Il ne me reste plus que quelques secondes.

Je fouille désespérément parmi les harpons, les explosifs, les lance-roquettes. Bon sang, où se cachent-ils ? Je finis par en dénicher un, enfoui dans un sac de mini-explosifs.

Mon plan est complètement délirant… mais j’ai déjà fait pire.

Une terrible explosion retentit à mes oreilles. Mon corps tout entier en est secoué. Je tombe à genoux sur le pont et je sens le Gladian émettre des grincements sinistres. La poupe s’effondre. Le vaisseau commence à basculer au milieu des rafales.

Mon estomac se soulève. Agrippé à la plate-forme d’armement, je me dépêche d’attacher à mon poignet ma dernière chance de survie : un lance-grappins miniature.

J’ai foi en Roderick pour me sauver encore une fois.

Après avoir réactivé mes aimants, je cours vers la proue. La pluie d’explosions qui s’abat sur le pont détruit des pans entiers de mon vaisseau. Quant à moi, je me bats pour avancer… contre le vent et le reste.

La voix de Masse ressurgit du passé : « Vole, Urwin, vole ! » Et voilà que je me retrouve à sauter à pieds joints dans le vide.

Le ciel n’est plus qu’un chaos de harpons, d’explosions, de vaisseaux de combat, de monstres rugissants et de détonations. Les pans de ma veste claquent dans la tourmente. Une fois traversé le champ de bataille, je poursuis ma chute vers le vide, trop éloigné de la flotte royale pour être visible. J’appuie sur ma gemme pour la contacter, même si je doute que ma voix perce à travers les bourrasques.

Je continue de tomber. Les rafales m’enfoncent les lunettes dans le visage. L’estomac dans la gorge, je perçois tout à coup un grondement. Je jette un coup d’œil sur le côté et… Nom d’une fiente !

Des yeux féroces d’un bleu électrique croisent les miens. Une gueule gigantesque suit ma chute afin de me précipiter dans la mort. Un bébé gigataun s’apprête à me dissoudre dans l’acide de son intestin.

Comparé à lui, j’ai la taille d’un insecte. N’empêche, je ris à m’en décrocher la mâchoire. Car jamais je n’aurais pensé revivre cette scène.

À force de lutter contre le vent pour redresser mon bras droit, j’arrive enfin à libérer le Roderick attaché à mon poignet. Je ne vise pas les mâchoires du bébé gigataun, mais la partie la plus tendre d’un de ses anneaux. Si je rate mon tir, je risque de me propulser directement dans sa gueule.

Je respire un grand coup avant de presser la détente. La chaîne part en ondulant vers la bête. Je prie pour que les écailles soient plus fines à cet endroit, sinon je suis mort.

Mon grappin s’élance dans le ciel avant de se planter dans une écaille. Je suis tiré d’un coup sec vers le monstre. Au même instant, sa mère pousse un hurlement à faire exploser le monde et son torse se rétracte, aspiré dans le vortex du Désintégrateur.

Victoire ! On a enfin dézingué le monstre !

Je me joindrais volontiers aux applaudissements si je n’étais pas moi-même entraîné vers le gosier de sa progéniture.


OceanofPDF.com

Chapitre 44


CHAPITRE 44

Je suis entraîné vers le bébé gigataun à une vitesse stupéfiante, au point que je n’arrive même pas à respirer. Le monstre ouvre plus grand la gueule, impatient que je m’y engouffre. Une immense gorge rose attend de me gober.

Le grappin est censé m’entraîner vers le ventre de la créature, mais sa maudite gueule est tellement grande… Les muscles contractés, les yeux fermés, je hurle à la mort. Bam ! Je m’écrase contre sa lèvre d’acier. Mes lunettes s’envolent. Une onde de douleur me traverse le corps. Je donne un coup de pied désespéré pour m’écarter de la bête mugissante.

Ma vue se brouille, la tête me tourne, mais je m’éloigne de sa tête furieuse pour descendre le long de son gosier. Au moment où je m’écrase contre son ventre, une douleur fulgurante se diffuse dans mon épaule gauche. J’ai dû me casser un os. J’ai mal partout, la tête en vrac et je vois flou. Me voilà suspendu à environ deux pieds sous la bête. Ses ondulations me donnent le mal de l’air. La sangle du lance-grappins s’enfonce dans ma chair, dans mon poignet, mais c’est la seule chose qui m’empêche de chuter.

Il va me falloir remonter la chaîne à la force des bras.

Le bébé monstre tourne la tête dans tous les sens pour tenter de m’apercevoir. Il se prépare à me cueillir comme un fruit accroché à une branche.

Malgré mon épaule cuisante, je me saisis de la chaîne pour remonter de quelques pieds quand une violente explosion se propage à travers la bête, qui se met à beugler. Une onde de chaleur passe au-dessus de moi tandis que je me balance, impuissant, dans le vide. J’agonis d’insultes ces crétins de soldats de l’Ordre. Je cherche à les avertir de ma présence – sauf que ma gemme est cassée.

Je ne peux pas rester comme ça, suspendu dans les airs. Il faut que je bouge. Je rassemble mon courage et malgré mon épaule en miettes, mes contusions et les petits points qui dansent devant mes yeux, je grimpe. Quelques secondes plus tard, mes doigts se glissent entre les écailles de la créature.

Une autre explosion frappe le bébé gigataun, vers la queue cette fois. Je manque de tomber moi aussi, mais heureusement j’ai réglé mes aimants au maximum. Je décroche le lance-grappins. Puis, à l’aide de mon seul bras valide et de mes magboots, j’escalade le flanc de ma monture. J’aurais préféré ne pas renouveler l’expérience. Même Masse me prendrait pour un cinglé.

D’autres explosions retentissent autour de la bête. Aussitôt, elle s’enroule sur elle-même pour se protéger des attaques. Je l’escalade, écaille après écaille, les dents serrées, tremblant d’épuisement. Je sens mon cœur battre jusque dans mes tempes à mesure que je parcours la moitié inférieure de son dos. J’ai l’impression que mes poumons vont éclater, mais il n’est pas encore temps de se reposer.

J’agite les bras pour tenter de capter l’attention des énormes vaisseaux de l’Ordre postés au loin.

— Arrêtez de tirer, bande de…

Enfin, quelqu’un me voit. Tout là-bas. Trop tard ! Un autre vaisseau a fait feu. Le tir qui fuse dans le ciel fonce droit sur moi. Merde, merde, merde ! Je me déplace tant bien que mal sur le dos du bébé gigataun en courant le plus vite possible.

Boum !

L’explosion coupe le monstre en deux. Me voilà projeté dans les airs, enveloppé par un halo de feu doré. Le monstre se met à beugler. Je retombe, dos au vent, vers un tapis de nuages acides. Au-dessus de ma tête, les deux moitiés de la bête gesticulent au milieu d’une gerbe de sang avant de sombrer.

Glacé d’effroi, je prends conscience que je vais mourir. Au moins, mon décès sera spectaculaire… Difficile de faire mieux !

Soudain, une ombre jaillit de la fumée qui m’entoure. Un vaisseau. Un énorme vaisseau bleu. Je ne peux m’empêcher de sourire en reconnaissant les silhouettes de Keeton et de Bryce sur le pont. Le doigt pointé vers moi, elles crient, mais leur rafiot se traîne. Ce modèle de la guilde du Service des eaux, couvert d’énormes réservoirs, sert à éteindre les incendies sur les appareils.

Mais il est trop loin, de l’autre côté de la carcasse. Dans un geste désespéré, je pointe vers lui mon lance-grappins et je tire. Ma chaîne ondule dans les airs. Une seconde plus tard, j’ai la sensation que mon épaule déjà démise est arrachée de mon corps. Je hurle de douleur, ravagé par un incendie intérieur. Le grappin a trouvé une prise : le bébé gigataun qui chute.

On est loin de ce que j’avais prévu, mais je n’ai pas dit mon dernier mot.

Le lance-grappins m’entraîne à toute allure vers la dépouille du monstre. J’atterris à pieds joints sur son museau. Le choc remonte dans mes jambes et fait trembler la tête du serpent de métal. J’active à nouveau mes magboots, je décroche mon arme et, le cœur battant, je remonte en courant l’échine de la bête jusqu’à sa crête. Dans sa course, la carcasse passe devant le vaisseau du Service des eaux.

Au premier pas de travers, c’est la chute. J’ai les jambes en feu. Mes chevilles sont au supplice.

J’ai encore le temps de faire quelques pas avant que le navire ne soit définitivement hors de portée. Je rassemble alors toutes mes forces pour sauter au sommet de la crête et me jeter dans le vide. Une fois mon lance-grappins pointé vers la coque bleue, je tire à nouveau.

Les rafales de vent m’empêchent d’y voir clair et me donnent le tournis mais, au moins, la chaîne file droit vers le vaisseau, ce coup-ci. Elle s’accroche juste au-dessous du parapet dans un « crac » qui me remplit de joie.

Les dents serrées, je suis attiré à une vitesse folle vers l’appareil. L’atterrissage risque d’être douloureux. Voire mortel. Ou les deux.

Je percute la coque de plein fouet. Je ne vois plus que du noir. Une onde de douleur atroce me dévaste. Je reste pendu au bout de ma chaîne, tel un lambeau de chair perclus de douleur. Incapable de me hisser plus haut, ou même d’esquisser le moindre geste. Mon bras gauche me fait souffrir le martyre : un os a percé la peau.

S’il me restait un peu d’énergie, je grimperais les quelques maillons qui me séparent du bastingage. D’autant que la sangle commence à glisser le long de mon poignet. Je lève à grand-peine mon bras droit pour tenter d’attraper la chaîne, mais je n’ai plus aucune force. Rien.

Par chance, une main géante de la taille d’un jambon a la bonne idée de traverser le garde-corps au moment précis où la sangle se détache de mon poignet. L’énorme paluche me rattrape in extremis pour me propulser à bord.

Hébété, j’atterris sur le pont, à deux doigts de perdre connaissance – ou même de mourir, qui sait ? Ma gorge a un goût de sang. Une silhouette se penche sur moi, un sourire aux lèvres. Je la reconnais. Cette grosse fiente sourit comme un benêt. Pourquoi faut-il que je tombe toujours sur lui ?

Masse s’accroupit à côté de moi pour me soulever avec douceur. Je me retrouve dans ses bras, sous les acclamations de l’équipage. Mais pas n’importe quel équipage. Non, ce sont mes amis qui m’entourent en riant. Les secondes qui suivent se noient dans le flou.

Hélas, les réjouissances prennent fin assez vite car les alliés de Goerner tentent de s’enfuir.

Bryce me presse la main. Ella est sur le point de m’enlacer, mais elle se retient. Masse me dépose dans un endroit isolé, au milieu des réservoirs d’eau. Une fois calé, je perds connaissance.



Lorsque je reprends mes esprits, Bryce et Ella sont près de moi pendant qu’une femme médecin du Savoir s’occupe de mon bras. Je l’entends parler de chirurgie. Elle déconseille le recours aux médicaments, qui guériraient mes os sans les remettre en place. Je l’entends prononcer d’autres mots, mais ils se perdent dans la rumeur des acclamations – on dirait que le monde entier célèbre notre victoire.

Les filles m’aident à sortir de ma cachette. Mon bras en miettes replié contre ma poitrine, je boitille sur ma jambe valide. Masse, perché sur le parapet, déborde de joie et se frappe la poitrine. Son lance-roquettes envoie dans le ciel dégagé des rafales triomphantes.

— On l’a eu ! On a eu Goerner ! crie-t-il.

Au loin, le vaisseau de maîtresse Koko tourne autour du Golias en signe de victoire. Apparemment, c’est son appareil, l’Archer, qui a tiré sur le vaisseau amiral lantien au point de le neutraliser : les moteurs sont détruits et la tour – d’où il commandait les bêtes – est la proie des flammes.

Les navettes, remplies de soldats de la Chasse et de l’Ordre en liesse, accostent le vaisseau ennemi.

Sans la tour de Goerner pour les guider, les créatures se dispersent dans le ciel. Elles se mettent à errer au hasard dans une gigantesque mêlée. Certaines d’entre elles battent en retraite, d’autres rejoignent les derniers vaisseaux de l’amiral.

Masse, hilare, contemple le spectacle, qui dure un bon moment. Comme je suis trop faible pour me tenir debout, je m’appuie contre Bryce et Ella.

C’est alors que nous apprenons la nouvelle.

Malgré le vent, on entend les cris de joie des Chasseurs rassemblés sur le Golias. Ils trimballent au-dessus de leur tête, tel un trophée, un Goerner saucissonné.

Je célébrerais volontiers la victoire avec mes amis et l’équipage du Service des eaux, sauf que je ne suis pas en état. Avachi contre mon amie et ma sœur, je sombre dans une léthargie proche du sommeil.


OceanofPDF.com

Chapitre 45


CHAPITRE 45

Deux mois se sont écoulés depuis la victoire de Danbrun. Grâce à l’opération, je suis complètement rétabli. Au cours de cette période, j’ai observé les étoiles avec Bryce. Les matinées, je les ai passées en tête à tête avec Ella pour nous exercer au duel. Ma petite sœur est désormais rapide comme l’éclair et parvient enfin à me toucher.

J’ai aussi passé plusieurs jours posté sur la plate-forme du hangar, à surveiller les travaux de réparation de mon vaisseau. Au bout du compte, le Gladian n’a pas été détruit. Apparemment, pendant que je remontais l’échine du bébé gigataun, mon oncle a envoyé des renforts pour sauver mon navire. Ils l’ont récupéré à l’aide de harpons à chaîne qui se sont plantés dans la coque avant qu’il ne s’écrase à la surface de l’île du Savoir.

Maîtresse Koko m’a expliqué qu’il coûterait plus cher de faire réparer le Gladian que de construire un nouvel appareil. Qu’importe, ai-je dit. Si bien qu’elle a insisté pour que la Chasse s’acquitte des réparations. Après tout, c’est moi qui ai abattu le gigataun. Et il s’avère que la Chasse offrait un appareil de classe Predator à tout Chasseur qui tuerait la bête. Je suis heureux de pouvoir bientôt récupérer mon fidèle vaisseau, même si je sais parfaitement pourquoi mon oncle ne l’a pas fait détruire, et que cette raison me terrifie. Je m’efforce de me convaincre que le Désintégrateur est tellement endommagé qu’Ulrich ne pourra jamais l’utiliser.

Certains membres de l’équipage du Gladian sont restés avec moi à bord du Redoutable. Arika officie désormais dans son immense cafétéria. Il paraît que Masse y passe régulièrement, et que ce n’est pas seulement pour demander du rab. En revanche, sa sœur, Garrotte, nous a quittés pour rejoindre les siens. La bonne nouvelle, c’est qu’il lui reste en effet de la famille. Eh oui, l’armada des Atwood a survécu ! Elle est venue à bout des bébés gigatauns sans perdre davantage que quelques vaisseaux.

D’après ce que j’ai entendu, la tribu aurait gagné les terres humides du Sud. À mon avis, Masse ne va pas tarder à aller les retrouver même si, pour l’instant, c’est Arika qui occupe toutes ses pensées.

Comme Yesenia se sentait à l’étroit sur le Redoutable, elle a sollicité un transfert temporaire dans une autre unité de la Chasse. J’ai fortement suggéré à Otto de l’accompagner. Il doit continuer à mûrir, à apprendre et à devenir plus fort s’il veut rester membre de mon équipage quand le Gladian sera réparé. Keeton n’ayant pas grand-chose pour la distraire de l’absence de Roderick, Bryce et moi l’avons convaincue de partir avec eux.

Rien de tel que de trifouiller un moteur pour se changer les idées. On finira par retrouver Roderick. J’en suis convaincu.

La meilleure des nouvelles concerne la guerre. La chute du gigataun a mis un terme aux projets du Dessous. Ils ont perdu à la fois leur arme fatale et leur amiral. Quant à leur flotte, elle est en miettes. Enfin, je l’espère.

En revanche, nous ignorons toujours où se trouve Roderick, et Sebastian a réussi à nous échapper. Par bonheur, les combats se font plus rares. Sans Goerner ni le gigataun, il ne reste plus grand-chose de la puissance du Dessous, hormis les bêtes qui ont survécu. Mon oncle soutient que dans un futur proche, nous serons capables de copier leur technologie et de commander nous-mêmes les créatures. Il semble donc que la victoire soit à notre portée.

Je ne me sens pas pour autant d’humeur à faire la fête face à Ulrich. Ella et moi nous trouvons en ce moment même dans son bureau à bord du Redoutable. Le roi nous regarde avec un profond dégoût, le front plissé de rides. Le problème, avec mon oncle, c’est qu’il n’est jamais rassasié. Il ne s’arrêtera que lorsqu’il disposera d’un pouvoir absolu. Après deux mois passés à torturer lui-même Goerner, il nous étudie avec le plus grand mépris.

Droits comme la justice, Ella et moi soutenons son regard sans ciller. Nous savons tous les deux qu’un claquement de doigts de sa part peut nous séparer.

Je suis dans mes petits souliers, car je sais ce qu’il s’apprête à dire. Il a fait ses propres déductions. Mes joues sont brûlantes. Il s’avance et fait les cent pas devant nous en nous dévisageant tour à tour. Son regard est tellement intense qu’il fait ployer l’échine d’Ella.

— Vous n’êtes pas des Urwin, lance-t-il.

Mon sang se glace. Qui a vendu la mèche ? Mille possibilités me traversent l’esprit. Pire encore sont les conséquences potentielles de cette révélation, car mon oncle vénère le sang Urwin autant que le pouvoir.

— Comment ça ? demande ma sœur, stupéfaite.

— Goerner a déjà menti par le passé, siffle notre oncle. Mais cette vérité-là, il n’a pas pu l’inventer, vu sa capacité à transmettre des expériences grâce à cette chose implantée dans sa nuque. Vous deux… votre grand-père maternel, Hale, n’était rien d’autre qu’un mangeur de terre !

Ella n’en croit pas ses oreilles. Elle me fixe dans l’espoir que je démente. Dès qu’elle me voit baisser la tête, elle recule, effarée.

— Non. C’est impossible.

— Sales petits bâtards ! Vermines ! fulmine Ulrich. Tout s’éclaire, à présent. Dire que j’ai perdu des années entières de ma vie à essayer de vous façonner, de vous aider à vous élever, à devenir forts. Je n’ai fait que choyer les rejetons de mon ennemi.

— C’est faux, dit Ella. Père…

— Comment oses-tu ? Comment oses-tu m’appeler ainsi ? Je ne suis pas ton père. Vous êtes les descendants de mangeurs de terre. Vous n’êtes rien d’autre que des rongeurs dégoûtants.

Les yeux remplis de larmes, Ella renonce à protester.

J’ai l’impression d’être ailleurs. Moi qui ai consacré tout ce temps à tenter de redevenir un Urwin… Maintenant que j’y suis parvenu, on me refuse ce droit pour une raison qui me dépasse.

Mon oncle parle dans sa gemme. Je m’attends à ce qu’il appelle les gardes. Qu’il nous fasse exécuter. Ou peut-être torturer, comme si nous étions des espions. Nous sommes dans l’incertitude la plus totale.

Pourtant, nous n’avons fait que lui obéir. Nous lui avons ramené l’arme de Brone. Nous avons sauvé les îles du Ciel.

Sauf que pour mon oncle, ça ne suffit pas. On aurait beau tenir les vents prisonniers dans nos mains pour les lui présenter en offrande, il en voudrait toujours plus. Parce qu’à ses yeux, seul le sang compte.

Seulement voilà, le nôtre n’est pas pur.

Étonnamment, pourtant, ce ne sont pas les gardes qu’Ulrich appelle. Quelques instants plus tard, la porte s’ouvre et une femme entre dans le salon, avec ses longs cheveux noirs tirés en arrière et ses yeux sévères. La dernière fois que je l’ai vue, c’était avant notre départ pour Bordeciel, il y a plus de trois mois et demi.

Severina passe devant nous, d’une élégance et d’un calme régaliens, et pour la première fois de ma vie, je vois mon oncle s’adoucir. Car dans les bras de son épouse, empaqueté dans une sorte de baluchon rouge fait d’étoffes précieuses, se tient ce dont Ulrich rêve depuis des années, la raison qui l’a poussé à enchaîner les conquêtes : un nouveau-né âgé de quelques semaines.

— Je vous présente Thaddeus d’Urwin, dit mon oncle en prenant avec précaution le petit être contre lui. Un pur Urwin !

Une touffe de cheveux blonds couronne la tête du bambin qui gazouille.

Une famille unie par l’amour se serait sans doute rassemblée, souriante, autour du nourrisson. On l’aurait porté chacun notre tour. On lui aurait dit bonjour en laissant ses petits doigts agripper les nôtres. Puis, en contemplant ensemble l’horizon d’un bleu éclatant, on se serait dit que les Lantiens ne tarderaient pas à se rendre. Que la guerre allait bientôt prendre fin et qu’une fois à la tête des îles du Ciel, nous pourrions les diriger, les guider vers un monde meilleur. Reconstruire la surface, panser les vieilles blessures et pourquoi pas nous réconcilier.

Sauf qu’on est loin d’être ce genre de famille et que le manque d’amour qui règne dans la pièce pèse de manière écrasante sur mes épaules.

— Thaddeus est le véritable héritier de la famille Urwin, déclare le roi.

Ella se mord la lèvre pour étouffer un sanglot. Je sens la colère monter. Quel salopard ! De nouveau, il me vole ce qui m’appartient. Ses yeux se voilent d’une ombre menaçante.

— Vous deux, vous allez devoir m’obéir jusqu’à la fin de vos jours. Estimez-vous heureux d’avoir un peu de sang Urwin dans les veines ! Ce n’est pas si commun. Mais si jamais les îles du Ciel devaient découvrir la vérité sur vos origines, je vous emmènerai sur l’île la plus peuplée, où je remplirai l’arène de Subs comme de Supras avant de vous exécuter de mes propres mains.

Mon oncle se dirige ensuite vers la porte, son nouvel héritier dans les bras, avant de se retourner vers nous. Je m’attends presque à ce qu’il crache par terre de mépris.

— La naissance de Thaddeus va bientôt être annoncée, déclare-t-il. Je ferai alors ce qu’aucun Urwin n’a jamais fait. Je veillerai à ce que notre pouvoir soit absolu. Aujourd’hui, notre famille va s’élever pour toujours. Soyez reconnaissants qu’une fraction de cette grandeur rejaillisse sur vous.


OceanofPDF.com

Chapitre 46


CHAPITRE 46

Quelques jours plus tard, Ella et moi regardons, depuis la plus haute plate-forme du hangar, les maîtres et maîtresses des douze guildes monter à bord du Redoutable. Ils ne sont pas tout seuls. Nombre d’archiducs et d’archiduchesses de toutes les îles du Ciel sont aussi venus discuter de la prochaine étape de la guerre. En effet, selon le roi, le Conseil lantien aurait refusé de capituler.

En conséquence, la prochaine étape ne peut être qu’une invasion.

Quand mon oncle sort du couloir, accompagné de ses conseillers, toutes les personnes présentes dans le hangar se mettent à l’acclamer. Un souverain populaire. Les bruits qui courent sur lui ont déjà changé. C’est lui qui, ayant pris conscience de la faiblesse du roi Ferdinand, l’a renversé juste à temps pour pouvoir mener la guerre. Lui qui, malgré les dissidences, a refusé que les îles du Ciel capitulent, qui a exigé que ses habitants se battent jusqu’au dernier. Lui encore qui a relevé le défi de tous ses adversaires dans l’arène, qui les a vaincus, les uns après les autres, y compris le grand Sione de Niumatalolo.

Mon oncle lève la main pour les faire taire. Tout le monde obéit. Puis il attend que les maîtres et maîtresses des douze guildes s’approchent. À présent que l’issue de la guerre nous est clairement favorable, il prétend qu’il n’y a plus de danger à rassembler tous ensemble les plus hauts représentants des îles du Ciel. La plupart sont arrivés, mais pas tous.

Les invités de marque gravissent les marches avant de suivre le roi dans le couloir, direction la salle de conférence. Mon oncle m’a demandé d’assister à ce moment historique. D’après lui, cet événement garantira la domination éternelle des Urwin et consolidera notre plan pour remporter la victoire face au Dessous.

J’ai bien l’intention de les rejoindre, mais je suis attendu ailleurs.

Je tapote gentiment l’épaule d’Ella. Ma sœur est dévastée depuis qu’elle a découvert le vrai visage d’Ulrich, et aussi depuis qu’elle sait qu’elle n’est qu’en partie Urwin. Elle s’est sentie comme dépossédée de son identité. Lors de nos duels, elle fait preuve de moins d’acharnement, de moins d’envie. Elle a fini par comprendre qu’avec notre oncle, nous ne serons jamais vraiment à l’abri du danger, même si nous lui obéissons les yeux fermés, même si nous lui prouvons notre valeur. Mais comment lui échapper ? Il nous ferait tuer tous les deux dès qu’on cesserait de lui être utiles. La priorité, pour le moment, c’est de mettre fin à cette guerre. Ensuite seulement, Ella et moi pourrons tenter de partir, nous échapper ensemble – juste tous les deux, et peut-être quelques amis –, sans en informer notre oncle. Afin de fuir toutes les absurdités de ce monde.

Il subsiste des îles où les habitants n’ont pas pour priorité de s’élever. Le Nord polaire ou les îles des pirates, par exemple. Là-bas, peut-être notre oncle nous laisserait-il tranquilles. Il a son héritier. C’est tout ce qu’il souhaite. Un nourrisson innocent qu’il va pouvoir façonner à son image.

Je prends congé de ma sœur et je descends plusieurs échelles. Me voilà devant maîtresse Koko, qui m’accueille avec un demi-sourire, dans sa robe d’apparat.

— Tu as toujours été débrouillard, dit-elle d’une voix plus douce que dans mon souvenir. Le roi s’attribue tout le mérite, mais c’est toi qui t’es aventuré dans les cieux inexplorés.

— Je n’étais pas tout seul.

— Toujours aussi modeste…

— Le mérite revient à chacun des membres de l’expédition au même titre qu’à moi.

— J’ai décidé de démissionner, m’annonce-t-elle de but en blanc en posant une main sur ma joue.

Je m’étrangle de surprise.

— Pardon ? Mais, maîtresse…

— J’ai consacré toute ma vie à la Chasse et j’ai fait tout ce qui était en mon pouvoir. Je pars l’esprit serein, car la guerre penche en notre faveur. À l’issue de la réunion avec le roi, je lui présenterai ma démission.

— Maîtresse…

— C’est à toi de prendre ma place, Conrad. (J’en suis si décontenancé que je lâche un borborygme.) Je vais soumettre l’idée à ton oncle, poursuit ma mentor. Je doute qu’il donne son accord puisque tu es l’héritier des îles du Ciel, mais je vais tenter de le convaincre. Avec ta permission, bien entendu.

Elle ne sait pas qu’Ulrich d’Urwin vient d’avoir un enfant. Personne n’est au courant. Mon oncle a prévu de faire une annonce à ce sujet – entre autres – aujourd’hui même, dans la salle de conférence.

Je suis aux anges à l’idée de devenir le nouveau maître de la Chasse. Mon oncle le permettrait-il seulement ? Il pourrait aimer l’idée qu’un Urwin – enfin, un affilié – accède au statut de maître. Avec Thaddeus comme unique héritier, il n’est pas impossible qu’il accepte, même si cette chance est infime.

Le titre de prince, on me l’a donné, mais ma vie de Chasseur ? Je l’ai gagnée et j’en suis fier. Tout comme je suis fier de mon équipage et de mon vaisseau. Ensemble, nous avons remporté le Gantelet. Ensemble, nous avons détruit la plus grande menace à laquelle les îles du Ciel avaient jamais été confrontées. La tâche était ardue. Beaucoup de vies ont été sacrifiées.

Mais je suis un Chasseur et je le resterai toute ma vie.

— J’accepte, dis-je d’une voix étouffée. Je serais honoré de vous succéder à la tête de la Chasse.

Je serre ma mentor dans mes bras un court instant.

— Je ne pensais pas les Urwin si enclins aux démonstrations d’affection, fait-elle remarquer.

— Peut-être n’en suis-je pas vraiment un…

— Qui sait ? glousse-t-elle. En dehors de ton oncle, je n’ai jamais rencontré personne d’aussi déterminé à s’élever.

Elle s’accroche à mon bras, et je perçois dans ce geste un peu de sa fragilité. Comme si le poids de cette guerre et des années la rattrapait enfin.

— Tu veux bien que je m’appuie sur toi pour rejoindre la salle de conférence ? J’ai été blessée à la jambe pendant la bataille, et ça ne va pas beaucoup mieux depuis.

On lui a bien entendu administré des médicaments, mais même eux ne peuvent pas soigner le vieillissement.

Je la laisse faire et elle me sourit. Je me sens tellement reconnaissant d’avoir rencontré quelqu’un de sa trempe. Une femme puissante, qui a su s’élever dans ce monde sans oublier de tirer les autres vers le haut, de les aider, de les mettre en valeur. J’éprouve pour elle un profond respect et je me battrai pour mériter le sien jusqu’au bout.

Depuis la mort de ma mère, Koko s’est montrée la plus digne pour combler ce vide. Ce qui me rend un peu triste. Je me rends compte qu’elle non plus ne peut rien contre le temps qui passe.

À la fin, la chute est la même pour tous.

Nous nous mettons en route. Je lui décris toutes les bêtes incroyables que nous avons croisées dans les confins des cieux. Elle m’écoute d’une oreille attentive. Nous évoquons la menace permanente que représentent les gorgantauns encore en vie. L’ouverture de Bordeciel leur offre une nouvelle réserve de nourriture.

Pire, il paraît que quelques bébés gigatauns ont survécu. Certains affirment même que le temps étrangement orageux de ces dernières semaines s’expliquerait par la migration des octolons.

— Il est probable qu’on te confie des responsabilités dès ta nomination officielle.

— Je n’arriverai jamais à faire aussi bien que vous.

— Possible, plaisante-t-elle en me tapotant le bras.

Je ne peux m’empêcher de sourire.

Nous arrivons bons derniers dans la salle de conférence. La porte qui claque dans notre dos me fait sursauter. Dès que je vois la scène qui s’offre à nous, mon sourire s’efface. Un frisson me remonte le long de l’échine. Debout sur l’estrade, le roi surplombe l’assemblée. Son bras droit repose sur sa canne, dont il tapote le pommeau. Dans son autre bras est lové le nouvel héritier des Urwin.

Les maîtres et les maîtresses, les archiducs et archiduchesses ont tous les mains levées en guise de supplication. Devant chacun d’eux se tient une jeune femme ou un jeune homme vêtu du même uniforme qu’eux – leurs protégés respectifs –, qui leur braque un pistolet automatique sur la tête. L’unique maîtresse sans rival ni arme pointée sur elle est Mariane de Sandoval, qui commande la guilde de l’Exploration. Elle se tient la plus proche du roi, le visage stoïque.

Le maître des Déchets élève la voix.

— Votre Majesté, que signifie…

Ariana d’Alcose le frappe avec la crosse de son pistolet. Herm s’effondre. Il essuie le sang qui lui coule de la bouche avant de lever les yeux vers sa dernière recrue.

— Ari, pourquoi ?

— Parce que quitte à nettoyer de la merde toute ma vie, siffle-t-elle, écœurée, autant que je sois la cheffe !

Deux énormes gardes m’arrachent à maîtresse Koko pour me traîner dans un coin.

— Non !

Je me débats pour me libérer, mais leurs énormes biceps s’enroulent autour de mes bras.

Une femme se présente devant ma mentor. J’en ai le souffle coupé. Teresa d’Abel, son assistante depuis de longues années, qui n’est nulle autre que la tante de Sebastian. Elle arbore le même uniforme que maîtresse Koko et lui pointe désormais un pistolet automatique sur la tête.

Mon oncle lève la main pour calmer l’assemblée.

— Il y a de cela sept ans, mon frère a voulu m’empêcher de gouverner. Mais c’était un homme faible, qui ne s’est pas donné les moyens de ses ambitions. Aujourd’hui, vous avez l’occasion de prouver que vous n’êtes pas faibles comme l’était mon frère, que vous méritez de gouverner.

— Nous ne sommes pas faibles ! siffle maîtresse Koko.

— Je ne parlais pas de vous.

Les yeux de mon oncle se posent sur les disciples des maîtresses et maîtres qui tiennent les pistolets automatiques.

— Prouvez-moi votre force. Montrez-moi que vous êtes prêts à faire ce qu’il faut pour acquérir ce pouvoir dont vous avez toujours rêvé.

— C’est de la folie, mon oncle. Ne faites pas ça ! m’écrié-je.

Les gardes me plaquent une main sur la bouche. Le visage du roi se pare d’un sourire en coin quand il croise mon regard. Je songe soudain que si Thaddeus était assez grand, il se tiendrait devant moi, lui aussi, me menaçant d’un pistolet.

Mon oncle reporte son attention sur l’assemblée.

— Lesquels d’entre vous seront mes sujets les plus fidèles ? Montrez-moi.

Les dirigeants des îles du Ciel se mettent dès lors à supplier leurs plus fidèles compagnons. Regina, la maîtresse de la Politique, tombe à genoux, implorant la pitié. Cheng de Lee, le maître du Savoir, fixe tranquillement sa conseillère la plus proche – Tara de Kyle –, que je reconnais avec effroi.

Elle tient son arme d’une main tremblante. Cette fille est intelligente. Elle est en mesure de comprendre les conséquences de ce coup d’État fomenté au nom de la Méritocratie et ce qu’il implique pour l’avenir des îles du Ciel. Reste que l’appel du pouvoir est irrésistible. Je la vois serrer les dents, regarder son mentor dans les yeux… et appuyer sur la détente.

Cheng s’écroule.

Non !

La salle sombre dans le chaos. Un archiduc s’apprête à dégainer son bâton de duel, mais tombe raide mort. Le tout récent maître de l’Ordre n’a pas le temps de charger : ses jambes fléchissent au moment où une balle lui perce le crâne. Ariana tire à son tour. Herm de Decloos, le maître des Déchets, s’effondre, sa robe brune tachée de rouge.

En quelques secondes, tous les dirigeants des îles du Ciel sont abattus, sauf maîtresse Koko et Mariane de Sandoval. Mariane garde le silence. Sa loyauté envers le Très Haut ne fait aucun doute.

Ma mentor ne quitte pas des yeux son assistante de toujours.

— Teresa, toi et moi sommes amies, plaide-t-elle. Nous nous connaissons depuis des dizaines d’années.

— Tu allais céder ton titre à quelqu’un d’autre, dit froidement la tante de Sebastian. Tu n’as même pas envisagé que ça puisse être moi. Jamais tu n’as eu pour moi la moindre considération.

— Teresa, écoute…

Mais la traîtresse presse la détente.

Je m’échappe dans un autre monde en repensant à la première fois que j’ai atterri à Venator. Maîtresse Koko avait surgi de la jungle, le visage éclairé par sa lampe torche, pour déclarer qu’elle nous apprendrait à nous élever au sein de la Chasse.

Elle a tenu sa promesse… ce qui ne l’a pas empêchée de chuter.

Mon oncle contemple le carnage d’un œil triomphant. Il a réussi son coup : faire le tri pour ne s’entourer que de fidèles. Son pouvoir est désormais absolu.

J’en suis malade. Je crie. Je pleure. Je m’arrache aux mains des gardes pour me jeter sur maîtresse Koko, que je prends dans mes bras. Elle a le souffle court, la poitrine percée d’un trou. Son visage, creusé par des années de chasse et couvert de cicatrices, s’adoucit lorsqu’elle me voit et me reconnaît. Puis son corps s’affaisse.

Mon oncle domine la scène de massacre et s’en délecte. Sa volonté de s’élever ne connaît pas de limites. Son pouvoir, consolidé, ne pourra plus jamais être contesté.


OceanofPDF.com

Chapitre 47


CHAPITRE 47

J’ai pris place sur l’un des bancs qui entourent la fameuse place des Débats. L’air chaud de Danbrun me dessèche la peau. À chaque rebond de mon genou, le béton sablonneux grince sous mes bottes. Ce lieu a été la scène des joutes oratoires les plus renommées du Savoir. Pour les membres de cette guilde, s’élever dépend de la capacité que l’on a à jouer avec l’ethos, le pathos et le logos. Et non, comme Tara l’a fait, à assassiner son maître.

Depuis une estrade surélevée au centre de l’amphithéâtre, mon oncle harangue une foule en colère, qui brandit le poing. La nouvelle de la mort de nombreux maîtres, maîtresses, archiducs et archiduchesses s’est répandue, et le peuple en tient les Lantiens pour responsables. Il ignore que quelques minutes après le massacre, Ulrich a donné l’ordre au Redoutable de se saborder juste parce qu’il n’était pas crédible que le Dessous soit parvenu à assassiner chacun de nos dirigeants séparément.

Un sacrifice s’imposait. La preuve que quand il s’agit de pouvoir, mon oncle ne recule devant rien.

J’ai à peine eu le temps de faire débarquer Arika, Masse et Ella. Heureusement, le Gladian était déjà en état de voler… Des centaines d’autres passagers à bord du navire royal n’ont pas eu cette chance.

— Ces mangeurs de terre ont détruit mon vaisseau ! s’offusque mon oncle. Et ce n’est que le début ! Ils se sont attaqués à notre mode de vie même, à notre Méritocratie. (Il prend une voix plus douce, à même d’émouvoir le public.) Juste avant de mourir dans l’explosion, la maîtresse de la Chasse m’avait annoncé qu’elle souhaitait se retirer du service actif.

L’assemblée se met à pousser des cris indignés. Les poings serrés, j’écoute ce tyran pervers expliquer aux Îliens quelle chance ils ont eue que le roi ne se soit pas trouvé à bord du Redoutable… Autrement, les îles du Ciel se seraient retrouvées sans guide. Mon oncle se targue d’avoir lui-même choisi les remplaçants et remplaçantes, car il est le seul en qui nous pouvons placer notre confiance.

— Les voilà, annonce-t-il avec un geste solennel.

À ce moment précis, sous les acclamations, les traîtres et traîtresses sortent des tunnels situés de chaque côté de l’amphithéâtre, revêtus des uniformes aux couleurs de leur guilde. Tara de Kyle ouvre le défilé, suivie de la seule maîtresse épargnée par le Très Haut, Mariane de Sandoval.

Mon oncle lève la main pour faire taire l’assistance.

— Mes chers compatriotes, cette guerre n’est pas terminée. Nous réclamons vengeance contre les mangeurs de terre pour leur attaque odieuse. C’est pourquoi je désigne personnellement mon neveu, Conrad d’Urwin, pour mener l’invasion du Dessous. Il s’est porté volontaire pour retourner au front, pour combattre et traduire en justice la vermine qui a assassiné la maîtresse de sa guilde.

La foule se tourne vers moi pour m’applaudir.

Mes joues s’enflamment. Je suis pris de haut-le-cœur. J’ai envie de crier la vérité, sauf que mon oncle a désormais tout le pouvoir. Il pourrait révéler mes origines, ou faire courir une rumeur qui se répandrait comme de la poudre. M’envoyer dans les colonies lantiennes est pour lui un moyen de se débarrasser de moi. Il va sans doute faire en sorte qu’il m’arrive un accident dans ces terres lointaines. Je vais mourir mais peu importe, puisque le roi a son héritier… Quant à Ella, peut-être la laissera-t-il en vie, à condition qu’elle file doux.

Ulrich d’Urwin continue de pérorer. Je le fusille du regard. Cette enflure m’a envoyé sauver les îles du Ciel. C’est exactement ce que j’ai fait. Et il va encore une fois rafler la mise.

Au milieu des applaudissements du public, je me lève, aussitôt imité par ma sœur. Nous gravissons les marches de l’amphithéâtre, les cheveux et les joues fouettés par le vent et le sable. Kirsi de Rebekah m’a dit un jour que la culpabilité ne ferait pas de moi un meilleur meneur. Je ne suis pas certain d’être d’accord. La mort de maîtresse Koko ne crée chez moi nul sentiment de faute. Non, elle me remplit de rage. Et c’est cette colère qui me propulsera vers les sommets pour en détrôner l’ordure qui me sert d’oncle.

Il m’appelle Urwin, mais mon véritable nom est Conrad d’Élise. Une fois que j’aurai mis fin à cette guerre avec le Dessous, je reviendrai. Je l’affronterai sur son perchoir, en Haut. Mon oncle tremblera comme le petit garçon que j’étais autrefois. Il me regardera, impuissant, briser sa canne et l’obliger à me supplier.

Bientôt, je provoquerai sa chute.


OceanofPDF.com

Chapitre 5


CHAPITRE 5

— Écoute, Conrad, commence Ella, un index rageur pointé devant mon nez. Tes leçons de vie, tu peux te les garder. Tu as quatre ans de plus que moi, c’est tout, alors arrête de te prendre pour un vieux sage du Savoir.

Elle fait les cent pas dans la salle de commandement tout en piétinant un tapis de papiers – les plans de chasse de Masse qu’elle vient d’envoyer valser.

— Les forts s’élèvent, dit-elle.

— Ça ne te fait rien qu’on nous sépare encore ?

— On n’a pas gagné le droit d’être réunis.

— Enfin, écoute-toi parler. (Je me penche vers elle par-dessus la table.) Répète ce que tu viens de dire et réfléchis-y deux secondes.

Hélas, elle se contente de croiser les bras.

Ce qu’elle peut être têtue ! Le titre de Son Altesse Royale Tête d’Urwin lui irait à ravir. Il faut toujours faire à sa manière. Elle est si obsédée par la Méritocratie qu’elle en vient à négliger tout le reste.

J’inspire un grand coup pour me calmer.

— Laisse-moi t’en dire plus sur ta mère.

— Elle m’a abandonnée, réplique-t-elle. Pourquoi est-ce que je devrais m’intéresser à elle ?

— C’est ce que tu crois ? Ella, notre oncle l’a exilée ! Il a assassiné notre père avant de nous laisser, maman et moi, crever de faim et de froid en Bas ! Et ne me dis pas que tu t’en moques, sinon tu n’aurais pas sa canne à ta ceinture !

— C’est temporaire. Je n’en ai rien à faire que ce soit sa canne.

Elle ment, je le sais. J’ai vu la façon dont elle la lustre, en s’assurant de bien faire briller le cerf noir qui la surmonte.

— Notre oncle avait promis de m’offrir ma propre canne si je survivais aux prowlons, reprend-elle. Et j’ai survécu. Mais je ne l’ai toujours pas revu, parce que je suis coincée ici avec toi.

Elle me fixe en silence, peut-être parce qu’elle s’attend à me voir me fâcher. Raté ! Je reste là, déconcerté, à me faire transpercer par ses mots tranchants comme une lame. Comme au ralenti, je me laisse tomber dans le fauteuil. Je ne peux pas continuer à l’affronter, à m’investir à deux cents pour cent dans cette relation si elle ne fait pas le moindre effort.

— Quand nous rentrerons à Venator et que notre oncle arrivera, dis-je d’une voix douce, tu retourneras auprès de lui. Après ça, on ne se reverra peut-être jamais. Je tiens à ce que tu saches que malgré nos différences, Ella, je t’aime toujours. Et que je suis désolé de ne pas avoir été là pour toi plus tôt. Je t’ai laissée tomber.

— Tu m’as volé mon titre, Conrad, rétorque-t-elle à voix basse.

— Moi, je t’ai volé ton titre ? répété-je en soutenant son regard. Crois-tu vraiment que j’aie demandé à être prince ? Ce vaisseau, je l’ai gagné uniquement dans le but de te retrouver. À présent, je le considère comme mon chez-moi. Mes camarades sont devenus mes amis, ma famille. Ils sont tout ce qui m’importe. Non, Ella, je n’ai jamais voulu devenir prince, mais si le pouvoir peut m’aider à protéger les miens, alors soit.

Ma sœur continue de me fixer sans rien dire.

— Tu n’as pas seulement perdu ton père quand notre oncle a pris la tête des Urwin, continué-je. Tu as aussi perdu ta mère. Tes grands-parents. Tu m’as perdu moi, ton frère. Tu as tout perdu, absolument tout. Je vivais peut-être dans la misère mais moi, au moins, je savais qui j’étais. Toi, tu as perdu tout ce qui faisait ce que tu es.

— Et tu veux m’aider à redevenir moi-même, c’est ça ?

— Je n’y arriverai pas si toi, tu n’en as pas envie.

Elle se tait, pensive. Ses doigts parcourent les fissures qui marquent la canne de notre mère, comme si elle tentait d’y lire son histoire. Je la vois se mordre la lèvre et j’espère qu’elle va enfin s’ouvrir à moi. Hélas, elle relève la tête et se dirige vers la porte. Puis, comme tout Urwin qui se respecte, elle sort sans même se retourner.

Tandis que le bruit de ses pas dans la coursive s’estompe, je m’enfonce un peu plus dans la mélancolie. Je songe aux années passées à tout faire pour la ramener dans ma vie… Ce temps, cette énergie, les ai-je gaspillés ? Mon combat était peut-être perdu d’avance… Le venin de mon oncle a eu tout le loisir de corrompre ma sœur, et même moi, son propre frère, j’arrive trop tard pour l’en sauver.



— Elle dort encore, Élise.

Appuyé contre le mur devant la cabine de Bryce, Masse me regarde approcher de ses yeux de balourd. « Élise »… De temps en temps, il m’appelle par le nom de ma mère. Avant, il le faisait pour m’insulter. Maintenant, je crois que c’est sa façon à lui de me témoigner son affection. Moi aussi, j’ai un surnom pour lui.

— Bonjour, Asswood.

— Va-t’en, fait-il en s’essuyant le nez avec la bûche qui lui sert d’avant-bras. C’est la première fois qu’elle dort depuis des jours.

— Quoi, tu montes la garde ?

— Keeton me l’a demandé. On savait tous les deux que tu finirais par vouloir la réveiller. Donc oui, je monte la garde. À cause de toi.

— Et depuis quand es-tu devenu aussi altruiste ? Oh, mais attends… (Je me fends d’un petit sourire.) Si tu te préoccupes de Bryce, c’est parce que vous êtes… amis.

— Qu’est-ce que ça peut te faire ?

— Rien… Enfin, je croyais que les Atwood n’étaient que des gros égoïstes, mais il faut croire que c’est faux.

— Cause toujours, Élise. On a besoin d’elle, ajoute-t-il, préoccupé. C’est la seule à pouvoir nous en apprendre plus sur le Dessous.

— Appelle-moi à son réveil, d’accord ?

— Quand elle aura mangé.

— Si on m’avait dit que tu te changerais en nounou, Masse…

Il pousse un rugissement et ses énormes doigts tentent de m’attraper, mais j’esquive en reculant à la hâte. Nous nous jaugeons, les poings serrés. Puis, l’instant d’après, je secoue la tête et nous pouffons comme des imbéciles.

Quel abruti…

Plus tard cette après-midi-là, tandis que l’Ordre remorque le Gladian à travers le ciel bleu jusqu’à Venator, Keeton me soumet une idée pour rendre le vaisseau plus rapide encore. Nous nous trouvons dans la salle des machines, entre ses murs blancs, ses panneaux de commande, ses buses et ses tuyaux. Contre le mur, un grand tube de verre renforcé abrite les cristaux de notre moteur. De la taille d’une tête, il alimente l’appareil en énergie dans un vrombissement constant.

— Si mes estimations sont correctes, dit-elle, excitée comme une puce, on pourra pousser le Gladian à trois cents pour cent de ses capacités.

Je reste là à la fixer, complètement sidéré. Puis, sans arriver à suivre, je l’écoute m’exposer la série de calculs compliqués qu’elle s’est imposée. Si je comprends les bases de l’ingénierie des cristaux, l’expertise de Keeton dépasse de loin mes propres facultés en la matière.

Épuisé par son charabia, je finis par lever la main.

— C’est bon, la coupé-je. Je te fais confiance.

— Je peux essayer, alors ?

— Évidemment. Mais est-ce que tu te rends compte qu’on sera interdits de vol à la seconde même où on débarquera à Venator ? On n’aura plus du tout accès au vaisseau.

— C’est bien pour ça que je compte m’y mettre tout de suite, répond-elle. Ça ne devrait pas me prendre longtemps. Pour tout te dire, je… j’ai déjà attaqué.

Elle scrute ma réaction, sans doute inquiète à l’idée que je la réprimande pour n’avoir pas suivi la procédure. Sauf que je n’ai rien contre l’autonomie. Mon équipage a besoin de pouvoir prendre des initiatives sans m’avoir constamment sur le dos.

— J’espère que ça va marcher, Keeton.

Son visage s’illumine. Aussitôt, elle fait volte-face pour s’occuper du moteur.

Dans le couloir, je tourne au coin, puis je me fige quand je tombe sur une silhouette devant le lavoir. Ses cheveux hérissés ressemblent à de l’herbe dorée. Le visage marqué par la concentration, elle griffonne quelque chose sur son bloc-notes. Elle fait l’inventaire, un de ses nombreux devoirs en tant que quartier-maîtresse. Après quelques secondes, elle referme la porte et se dirige vers les escaliers.

— Bryce.

Elle se tend sur-le-champ.

— Capitaine, répond-elle avant de se retourner et de s’éloigner. Désolée, je suis un peu occupée. J’ai pris du retard sur mon travail.

— Attends… dis-je en en la rattrapant.

— Je dois savoir ce dont on manque à notre arrivée à Venator, insiste-t-elle sans s’arrêter. On a besoin d’un ravitaillement.

— Bryce.

Elle finit par s’arrêter. Quand son regard croise le mien, je crois plonger dans le plus bleu des lacs. Mon cœur se serre un peu. J’ai envie de lui ordonner de me raconter tout ce qu’elle sait et de la sermonner pour ne pas m’avoir contacté à son réveil. Mais ce serait contraire à ce que m’a enseigné ma mère.

— Co… comment ça va ?

— Je m’attendais à tout sauf à cette question, dit-elle en me considérant d’un œil suspicieux.

— Eh bien, je ne veux pas paraître grossier.

— Ah. Donc, ce n’était qu’une platitude. (Elle sourit et semble se relaxer un peu.) Depuis quand est-ce que tu te préoccupes d’être grossier ou non ?

— Je ne vois pas de quoi tu parles, je suis un parfait gentleman en toutes circonstances.

Malheureusement, nos plaisanteries ne détendent pas l’atmosphère très longtemps. La réalité se rappelle à nous. Bryce sait quelque chose et elle n’ignore pas que je tiens absolument à découvrir de quoi il s’agit.

— Je te demande pardon de ne pas t’avoir écoutée. Le truc, c’est que j’ai l’impression que tu ne me dis pas tout… Je pensais que tu m’appellerais à ton réveil pour qu’on puisse en discuter.

— Parce que je dois te prévenir dès que je bouge un orteil ?

Ses mots sont durs. Je reprends d’une voix plus douce :

— Je me fais du souci pour toi.

Mal à l’aise, Bryce tapote le sol de ses bottes et se gratte la nuque.

— Comment savais-tu que ce torton allait nous attaquer ? finis-je par demander.

— J’avais un pressentiment, d’accord ? Rien de plus. C’était juste une intuition. Je connais mon peuple. Ça te va, comme explication ?

— Je croyais que tu étais de notre côté.

— Je ne suis du côté de personne.

J’en reste coi.

— Ce n’est pas ce que je voulais dire… (Elle pousse un soupir, puis se masse l’arête du nez.) C’est seulement que… Écoute, fais-moi confiance, tu veux bien ?

— Bryce, tu ne peux pas me demander de…

— S’il te plaît… me supplie-t-elle en posant la main sur mon bras.

Je m’abandonne un instant à la chaleur de sa peau, à la sincérité qu’elle montre, à son doux sourire. Ah, comme j’aimerais pouvoir me fier à la moindre de ses paroles ! Tout serait beaucoup plus facile. Sauf que je n’ai pas oublié la dernière fois où je l’ai mise face à ses mensonges. Ce jour-là, elle m’a planté une seringue dans la cuisse. J’en suis resté paralysé une heure, le temps pour elle de prendre la fuite.

Juste après, le gigataun était apparu.

— Il faut qu’on sache, Bryce.

— N’insiste pas, Conrad.

— Mais…

Son regard s’embrase. Au moment où elle s’apprête à répliquer, nos gemmes de communication s’illuminent.

— Appel à Son Altesse Royale ainsi qu’à tout son équipage, lance Adeline de Lewcrose. Nous arrivons à Venator. Veuillez rassembler vos affaires. Vous quitterez le vaisseau dès notre mise à quai.

Je ferme les yeux. Je m’apprête à poursuivre ma conversation avec Bryce quand je m’aperçois que je suis seul en bas des escaliers.


OceanofPDF.com

Chapitre 6


CHAPITRE 6

L’essentiel de mon équipage se tient sur le pont dans les premières lueurs du soir. L’air humide de Venator, l’énorme île verte dont nous approchons, le foyer des Chasseurs, emplit nos poumons.

À la poupe, Bryce discute tranquillement avec Keeton. Je songe à les rejoindre, mais ce n’est pas en harcelant Bryce que j’arriverai à un quelconque résultat. Et puis, j’ai d’autres soucis.

Je cherche Ella du regard. On ne s’est pas reparlé depuis notre dispute. Elle n’est même pas revenue dans la cabine pour y dormir. J’en étais venu à penser qu’elle avait quitté le vaisseau pour rejoindre un des croiseurs de l’Ordre, mais elle est réapparue quelques instants ce matin, pile au moment où mes camarades et moi discutions d’un plan pour nous échapper de Venator.

Masse et Roderick s’esclaffent à tribord. J’ignore quelles bêtises ils se racontent, mais le maître canonnier rit de plus belle quand son camarade termine son histoire. Un peu plus tard, Arika de Gupta grimpe sur le pont en compagnie de Declan. Leurs bagages sont déjà prêts.

Ses longs cheveux noirs encadrent son visage à la peau mate. Elle me sourit. En tant que cuisinière, elle se situe en bas de la hiérarchie, juste au-dessus du briqueur. Pour autant, lors de son entretien pendant le grand recrutement, elle m’a affirmé que cuisiner était sa passion et semblait se moquer que ce ne soit pas l’art le plus estimé de notre guilde.

Ma sœur montre enfin le bout de son nez. Près de l’écoutille, elle observe tout le monde, les yeux plissés. Cette expression m’est familière. Tous les Urwin arborent cette mine suspicieuse lorsqu’ils étudient un adversaire. Il faut dire que dès le plus jeune âge, on nous apprend à nous méfier des autres. Pourquoi ? Parce qu’ils attendent forcément quelque chose de nous.

Je m’approche d’Ella et, ensemble, on s’accoude au bastingage bâbord. Autour de nous, le ciel commence à se consteller d’étoiles. J’ouvre la bouche, mais je ne sais pas par quoi commencer.

— Tu n’es pas revenue dans la cabine, hier soir, finis-je par dire.

— J’étais occupée.

Ne suit que le silence.

— J’aime bien Venator, chuchote ma sœur.

Je suis le regard admiratif qu’elle porte sur l’île et je m’efforce de me mettre à sa place. Le bercail des Chasseurs brille dans la lumière crépusculaire. Dans d’autres circonstances, peut-être que ça aurait été plus facile entre Ella et moi. C’est ici que j’ai appris à devenir qui je suis. J’imagine que ma sœur voit dans ce bout de terre un théâtre pour ses futurs exploits, ou simplement le lieu de ses joyeuses retrouvailles avec notre oncle.

De mon côté, avec tous les vaisseaux de la guilde qui patrouillent dans le périmètre, les canons anti-G qui parsèment les montagnes ainsi que les murs qui encerclent l’académie, j’y vois surtout ma nouvelle prison.

Deux croiseurs de l’Ordre remorquent mon appareil comme s’il s’agissait du produit de leur dernière chasse. Derrière nous se profile le cuirassé d’Adeline, le Triomphant.

Ella identifie la classe de tous les vaisseaux de la guilde qui se présentent dans notre champ de vision : Titaniums, Predators et même quelques Orions – un vieux modèle dont la fabrication a été arrêtée. Elle a plus de mal à nommer les vieux voiliers de bois, mais ils ne sont que très peu. De fait, rares sont les aéronefs à ne pas être moulés dans l’acier de gorgantaun et dotés d’un moteur à cristaux.

— Ella, je veux que tu saches que je suis désolé.

— Désolé ? De quoi ? demande-t-elle en se raidissant.

— De ne pas avoir réussi à réparer notre relation.

— Qu’est-ce que tu racontes ? Tu me la joues psychologie inversée façon Savoir, c’est ça ?

— Non, je te dis ce que je pense. Où que te mène le vent, Ella, j’espère qu’il nous réunira. Bonne chance.

Là-dessus, je tourne les talons et je m’éloigne.

— Conrad ?

Je ne réponds pas. Quand nous étions séparés, elle aurait pu s’échapper du manoir d’Urwin n’importe quand. Il lui suffisait d’appeler un fiacre du Haut pour qu’il l’emmène en Bas. Si elle l’avait voulu, elle aurait pu faire quelque chose – n’importe quoi – pour me retrouver et aider notre mère. On aurait fui ensemble, tous les trois, sur une autre île.

Mais elle n’est jamais venue.

Si Ella tient à ce que je fasse partie de sa vie, il va falloir qu’elle me le prouve. Elle n’est pas la seule à compter à mes yeux et j’ai une guerre à livrer. Peut-être vais-je contre la volonté de ma mère en n’en faisant pas plus, mais je refuse de continuer à me chamailler avec la tête de mule qu’est ma sœur alors que le monde court à sa perte.

Mes pas me portent côté poupe, non loin de Bryce, Arika et Keeton. Je pose mon regard sur l’île dont nous approchons. Venator et sa jungle familière entrecoupée de cascades semblent presque accueillantes.

Soudain, Adeline de Lewcrose me transmet des instructions via la gemme à mon bracelet.

— Votre vaisseau sera rivé au quai de l’académie. Vous devrez attendre l’autorisation du roi avant de remonter à bord.

Ma mâchoire se crispe. Je dois prendre une grande inspiration pour ne pas laisser éclater ma colère.

L’amirale suprême se tient sur le Triomphant, stoïque. Elle a été nommée maîtresse de l’Ordre tout récemment, après que son prédécesseur s’est avéré être un agent infiltré du Dessous. Je ne sais pas grand-chose à son sujet, sinon qu’elle a remporté de petites victoires depuis le début de la guerre – quelques escarmouches par-ci par-là. À ce qu’on m’a dit, elle est particulièrement intègre et respectée de beaucoup. Malgré tout, à la vue du sourire narquois qu’elle m’adresse quand nos regards se croisent, je me demande si cette réputation d’honnêteté n’est pas quelque peu exagérée.

Je ne me donne même pas la peine de réagir.

Le Securis rompt la formation, avant d’aller s’amarrer aux quais de chargement de Venator. Son départ m’est douloureux, il sonne comme l’ultime rappel de l’échec de ma chasse. J’ai l’étrange conviction que je ne suis pas près de revoir ce vaisseau et son équipage. De toute manière, j’ai déjà perdu leur respect. Leur capitaine a rompu la chaîne de commandement en signalant lui-même l’existence des tortons à mon oncle. Pas de chance pour lui, le roi tiendra sûrement Joo Won pour responsable de mon incapacité à honorer le nom des Urwin – il faut dire qu’Ulrich a toujours été la pire des ordures.

Nous survolons les quais de chargement, puis plusieurs rivières agitées pour rejoindre l’académie des Chasseurs. Très vite, des dockers attrapent nos chaînes et les accrochent à un énorme anneau. Une fois notre passerelle déployée, Ella en descend à grands pas avec ses bagages. Une petite boule se forme dans ma gorge : ai-je pris la bonne décision ? N’empêche, juste avant de s’éloigner, elle se retourne furtivement vers le Gladian. Or, s’il est une chose que l’on enseigne aux Urwin, c’est bien d’aller de l’avant, toujours.

Plusieurs gardes de l’Ordre viennent l’entourer pour l’escorter à travers le quai noir de monde, jusqu’aux grandes portes de l’académie. Ma sœur disparaît derrière elles, aussi vite qu’elle avait quitté ma vie des années auparavant.

Mes camarades se rassemblent autour de moi, leurs affaires à la main.

— Tout va bien ? me demande Keeton.

— On ne peut mieux.

— C’est toujours pareil avec les Urwin, gronde Masse. Vous ne vivez que pour faire des scènes.

— C’est sûr qu’on est plus complexes que les Atwood.

— Ça, tu l’as dit, répond-il. Vous parlez beaucoup trop. Chez moi, c’est à coups de poing qu’on résout nos problèmes.

— Je ne suis pas certain que tes poings puissent t’aider à regagner les bonnes grâces de ta famille, Masse.

— C’est ce qu’on verra.

À notre tour d’emprunter la passerelle pour descendre sur le quai de bois. Lorsque mes bottes viennent claquer sur les planches, j’ai du mal à retenir un sourire. J’avais presque oublié comme le sol pouvait paraître calme, sans moteur pour le faire vibrer sans arrêt.

Devant nous se dresse l’académie des Chasseurs. Les vignes recouvrent d’innombrables bâtiments bucoliques taillés dans la roche. Ils tapissent les collines comme le flanc de la montagne. Mon attention ne se porte cependant pas sur ces édifices ni sur les dizaines de vétérans qui descendent à pas pressés sur le quai. Même l’alarme qui se met à hurler pour signaler la présence de gorgantauns à proximité me laisse indifférent.

La seule chose qui me semble digne d’intérêt à cet instant précis, c’est la silhouette aux cheveux gris agités par le vent qui se tient au centre de l’allée, parmi plusieurs gardes de l’Ordre. Si j’ai été sélectionné par la Chasse, si je suis devenu quelqu’un de meilleur, je le lui dois. J’ai même failli devenir son protégé.

Il s’agit de l’une des femmes les plus puissantes et les plus influentes de toutes les îles du Ciel : la maîtresse de la guilde de la Chasse, Koko d’Ito.



Maîtresse Koko me fait signe de marcher à ses côtés quand nous passons les portes de l’académie.

— Envoie ton équipage se détendre, me dit-elle. Dis-leur d’aller dans un bar, aux bains, ou bien d’aller dîner de bonne heure au restaurant. Il faut qu’on parle, toi et moi. En privé.

Je n’en reviens pas. Elle a beau diriger toute une guilde, ça ne lui donne pas le droit de commander au prince. Malgré tout, sans elle, je n’aurais jamais rejoint la Chasse, ni atteint le grade de capitaine, ni même prouvé à mon oncle que j’étais digne de reprendre le nom des Urwin. Je n’aurais été qu’une victime de la Méritocratie parmi d’autres, seul et incapable de travailler en équipe – et encore moins d’accorder ma confiance à qui que ce soit.

Alors, je suis son conseil.

Masse et Roderick partent aussitôt en riant. Declan s’éloigne dans une autre direction, sans doute pour rendre visite à des amis. De leur côté, Keeton, Bryce et Arika me regardent d’un drôle d’air, avant d’accompagner les deux premiers, à contrecœur.

Je suis ma quartier-maîtresse des yeux, le seul membre de mon équipage que je ne devrais pas laisser seul. Par bonheur, elle ne s’éloigne pas de ses nos camarades. De toute façon, je ne vois pas comment quelqu’un à Venator pourrait connaître ses origines.

Maîtresse Koko l’observe elle aussi du coin de l’œil, avant de se retourner vers moi.

— Par ici, me dit-elle.

Je n’ai pas d’autre choix que de la suivre. Trois gardes de l’Ordre nous escortent, un peu en retrait. Comme n’importe qui peut être un agent infiltré du Dessous, des précautions s’imposent.

— Ta partie de chasse est un désastre. Au début, j’avoue que tu m’as impressionnée. Ton escadrille a tué plusieurs bêtes. Mais cette semaine ? Tu as perdu trois vaisseaux en un claquement de doigts.

Elle s’avance dans le couloir de pierre bondé, sa chevelure grise et blanche se balançant près de ses épaules. Parmi les jeunes apprentis que nous croisons, il n’en est pas un qui ne la regarde pas avec admiration. Tous s’écartent pour la laisser passer. Pour autant, la maîtresse de la Chasse ne leur accorde aucune attention, tout comme elle ne se préoccupe pas de la terre séchée que ses chaussures laissent dans son sillage. Elle accapare tellement l’attention que personne ne remarque ma présence à ses côtés.

— Et ne t’avise pas de te trouver des excuses, crache-t-elle.

— J’en assume l’entière responsabilité.

Koko s’arrête aussitôt, imitée par les gardes. Puis elle m’examine de haut en bas.

— Fais bien attention, Conrad.

Quand je croise son regard, j’y lis tout ce que je dois comprendre. Peut-être trouve-t-elle appréciables mon honnêteté et ma faculté à admettre mes erreurs, mais il est préférable que je m’abstienne de reconnaître mes fautes en public. Si ma mentor a tout loisir de critiquer mes actes, moi, je ferais mieux de me l’interdire.

Après être passés entre deux gardes pour franchir une porte, nous laissons la foule derrière nous. Koko me conduit le long d’un escalier en colimaçon faiblement éclairé, jusqu’à un endroit que je n’ai jamais vu. Malgré son âge avancé, la maîtresse de la Chasse gravit les marches tout en déroulant son sermon sans même s’essouffler.

— Tu es prince, désormais, Conrad. Je n’ai plus aucune autorité sur toi. Je n’ai pas le droit de te sanctionner. Mais si ça dépendait de moi, tu pourrais faire une croix sur le Gladian.

— Maîtresse…

— On a besoin de Chasseurs, dit-elle en me fusillant des yeux. Et regarde combien tu viens d’en perdre.

Le sang me monte aux joues.

— Ta famille est de nouveau au cœur de toutes les discussions, mais pour les mauvaises raisons. Les îles du Ciel attendent toujours de remporter une victoire sur le Dessous or, pendant ce temps, le bilan s’alourdit de jour en jour. L’ennemi nous saigne à blanc sans que l’on sache d’où viendra la prochaine attaque. (Quand je ne réponds rien, elle reprend.) N’as-tu rien à dire pour ta défense ?

— Je n’ai pas l’intention de me trouver d’excuses, maîtresse. Et j’ai bien conscience de la situation du royaume.

— Formidable. Tu en as conscience. Voilà qui va faire tourner la guerre en notre faveur !

Derrière un autre duo de gardes s’étend un nouvel étage, pour ainsi dire vide, qui surplombe le terrain de l’académie. De grandes fenêtres permettent d’apercevoir une rivière qui traverse les collines verdoyantes, ainsi qu’un vol d’oiseaux multicolores qui filent en rase-mottes.

Ce niveau est réservé à la cheffe de la guilde ainsi qu’aux maîtres instructeurs. S’y trouver est un immense privilège.

Devant nous, je remarque une femme qui m’est vaguement familière. Elle tient un porte-bloc.

— Ah, voilà mon assistante, fait Koko. Conrad, je te présente Teresa d’Abel.

Sous ses cheveux noirs noués en chignon et dans son uniforme de Chasseuse, elle se tient droite comme un cierge. Elle me salue du menton sans se départir de sa raideur.

— Il ne t’aura pas échappé qu’il s’agit de la tante de ton ancien équipier, Sebastian.

Je me force à ravaler mon dégoût.

— Oui, dit Teresa tout en m’examinant. Je suis navrée qu’il ait tenté de te tuer. (Elle parle sans détour ni le moindre remords.) Le Gantelet peut être… source de stress.

— Teresa… (Maîtresse Koko s’empare du porte-bloc pour signer plusieurs documents.) Quand les nouveaux Sélects arriveront-ils ?

— Déjà de nouveaux Sélects ? m’étonné-je.

— Tu n’es pas au courant ? lance Koko sans même lever les yeux. Nous allons procéder à quatre Sélections cette année. Peut-être même cinq. On a besoin de sang frais pour remplacer nos pertes. N’as-tu pas remarqué à quel point certaines de nos recrues étaient jeunes ?

J’en reste interdit.

— Le prochain contingent sera là demain matin, annonce son assistante.

— Bien, approuve la dirigeante de l’académie qui lui rend le porte-bloc. À plus tard, Teresa.

Maîtresse Koko me mène à une porte, au bout du couloir. En bois massif, cette dernière est ornée de gravures qui représentent un gorgantaun enragé et un vaisseau en pleine bataille.

— Voici ta chambre.

— Laissez-moi deviner… Le roi compte m’y cloîtrer.

— Le terme est un peu fort, mais tu es tenu de rester à Venator jusqu’à son arrivée.

— Et mon équipage ?

— Tes camarades disposent de leurs propres chambres. Eux aussi sont interdits de vol. Je maintiens ce que je t’ai dit après le Gantelet. En t’entourant de tes amis plutôt que de l’élite des Chasseurs, tu courais à ta perte.

— Mes amis sont l’élite de cette guilde, répliqué-je, soudain sévère.

— Ah, revoilà le Conrad plein de fougue d’il y a quelques mois, dit-elle en me tapotant doucement la joue, un sourire aux lèvres.

Koko insère une clef dans la serrure, puis ouvre la porte pour dévoiler une pièce immense, dix fois plus grande que ma cabine à bord du Gladian. La maîtresse de la Chasse s’avance à grands pas pour aller s’asseoir sur le canapé près de la fenêtre. Un grand balcon donne sur les cascades et les falaises de la jungle. La guilde n’est pas réputée pour la somptuosité de ses logements mais, visiblement, elle sait faire un effort lorsqu’il s’agit d’héberger l’héritier du roi.

Au centre de la chambre vrombit un orbe réfrigérant. Les ondes qu’envoie le petit globe laiteux rendent la moiteur tropicale supportable. Un lit luxueux enfoui sous une montagne d’oreillers n’attend que moi. Hélas, je suis trop amer pour avoir envie de me reposer.

— Ta sœur t’a changé, reprend Koko. Quand je t’ai rencontré, rien ne comptait plus à tes yeux que de t’élever. Sauf que tu as fini par te reposer sur tes lauriers.

— C’est faux.

— Tu n’aurais laissé rien ni personne se mettre en travers de ton chemin, continue-t-elle sans m’écouter. Tu as été assez fou pour courir sur le dos d’un gorgantaun et lui arracher un œil. Tu es même allé jusqu’à laisser un classe-huit engloutir ton vaisseau pour pouvoir lui éperonner le cœur. Et maintenant, regarde-toi… On dirait un petit chiot perdu. Quelle déchéance.

Ses paroles m’arrachent une grimace.

— Tes cernes témoignent de ta fatigue, Conrad. Tu as maigri. Est-ce que tu manges, au moins ? J’imagine que tu t’inquiétais plus pour ta sœur que pour ta chasse. Je me trompe ?

La Chasseuse reste assise là, à me fixer de son regard satisfait, ce qui m’horripile car au fond je sais qu’elle a raison.

Aussi inflexible soit-elle, maîtresse Koko finit par remarquer l’angoisse qui me ronge, car sa voix s’adoucit soudain.

— Assieds-toi, Conrad.

Quand je m’installe sur le canapé, j’ai l’impression de peser une tonne sous le poids de mes craintes et de mes responsabilités. Je suis épuisé. Ces derniers mois, je les ai passés à chasser. À enchaîner les proies sans jamais pouvoir me reposer.

— Ces vaisseaux étaient sous mon commandement. Drake de Norman est mort… (Je plonge une main dans ma poche d’où je tire une enveloppe marquée du sceau des Urwin.) C’est une lettre pour sa famille. Je pensais qu’il resterait des années aux cordes de mon vaisseau.

Je pose la lettre entre les mains de ma mentor, non sans remarquer sa moue perplexe.

— Les Chasseurs jouissent rarement d’une grande espérance de vie, tu le sais. Quand tu es arrivé à l’académie, tu ne comptais que sur toi-même. Tu refusais de faire confiance à qui que ce soit. Et voilà que tu te lies d’amitié avec tes camarades en quelques semaines à peine. Tu ne devais même pas connaître Drake si bien que ça.

— Ce qui ne veut pas dire que je me fiche de sa mort, rétorqué-je, les poings serrés.

— Tu ne pourras pas diriger si tu continues à ressasser le passé. Tu dois aller de l’avant. La Chasse est une guilde dangereuse. C’est pour ça que je t’ai suggéré de recruter des inconnus. Personne n’a envie de voir périr ses amis et il peut être difficile de s’en remettre.

— Mes amis n’iront nulle part, répliqué-je en peinant à contenir ma colère. Je ne veux plus vous entendre me suggérer de me séparer d’eux. Mon équipage est en sécurité avec moi.

— Comme l’était Drake ?

Je me lève brusquement, piqué au vif. Elle a le don de mettre mes peurs à nu. Au fond, je crains qu’elle n’ait raison. Après tant d’années passées sans personne sur qui compter excepté ma mère, j’ai enfin trouvé des amis qui tiennent à moi et réciproquement. Et je devrais les quitter ?

Que Koko me critique, soit. Qu’elle me dise que je suis un capitaine lamentable, passe encore. Mais qu’elle me conseille de renvoyer ceux qui me sont le plus chers ? C’en est trop pour moi.

— On est en guerre, dis-je entre mes dents serrées. Mon équipage et moi étions traqués par une créature que personne n’avait encore jamais vue. Et nous avons réussi à la vaincre. À présent, et grâce à nous, les îles du Ciel savent comment abattre un torton. Elles savent comment le Dessous parvient à nous espionner.

Elle se contente de me regarder.

— Rien n’a plus d’importance pour moi que ceux qui m’ont aidé à m’élever, poursuis-je. Et jamais, je dis bien jamais, je ne les abandonnerai. Alors, je vous le répète pour la dernière fois : laissez tomber. Je veux bien apprendre de vous, mais je n’ai pas l’intention de renoncer à mes amis, à ma famille.

Koko m’observe encore un moment, puis se cale au fond du canapé.

— Très bien, lâche-t-elle.

Le silence s’éternise. Une certaine tension flotte autour de nous, jusqu’au passage d’un vol de pishons. Ces créatures paisibles qui ressemblent à des poissons ne sont pas plus grandes qu’une main. Leurs corps couverts de métal plongent vers la jungle pour s’y repaître de feuilles.

Tout à coup, la Chasseuse se lève et pose sa main sur mon épaule.

— Si je me montre aussi dure avec toi, Conrad, c’est parce que de toute ma vie au sein de la Chasse, jamais je n’ai rencontré quelqu’un d’aussi prometteur que toi. Au départ, je t’ai sélectionné à cause de ta famille. Ton oncle m’y a encouragée, mais j’avoue avoir été curieuse de voir comment un Urwin s’en sortirait dans notre guilde. Tu as dépassé mes attentes, je le concède. Et je suis persuadée que tu peux faire encore mieux.

C’est à mon tour de rester muet.

— Dis-moi tout ce que tu sais sur ces tortons, me demande-t-elle.

Après un soupir, je me tourne vers elle pour lui expliquer ce que nous avons découvert. Il lui faut quelques secondes pour tout intégrer avant de reprendre la parole :

— Donc, les projectiles antiaériens les rendent visibles, c’est ça ?

— Oui, mais le problème, c’est qu’il est impossible de savoir s’il y en a un près de son vaisseau à moins de tirer en continu.

— Et Bryce peut les sentir ?

— J’ignore comment, mais apparemment, oui.

— Il faut qu’elle nous en dise plus.

— J’y travaille.

— Elle n’est pas totalement franche avec nous, s’inquiète ma mentor. Surveille-la de près.

— Elle a déjà renié les siens. Elle ne retournera pas de leur côté.

— En es-tu certain ? Si la guerre continue comme ça… qui peut l’affirmer ?

Le doute m’envahit. Bryce pourrait-elle vraiment nous trahir ?

— Quand elle parlera, préviens-moi dès que possible. Nous avons besoin d’un maximum d’informations.

Elle marque une pause. Je sens l’épuisement qui l’accable. Koko était censée prendre sa retraite… et comptait faire de moi son successeur. Mais à présent, elle a une guerre à livrer.

— La Chasse perd chaque jour plus de vaisseaux. J’ai trois assistants en plus de Teresa qui conduisent des Sélections sur toutes les grandes îles. Jamais on n’a formé autant de recrues. Mais tous ces jeunes qui nous rejoignent… ce sont des Subs qui souffrent de malnutrition, les mêmes qui subissent les conséquences des attaques incessantes contre nos lignes d’approvisionnement. Ils n’ont pas mangé à leur faim depuis des mois. Et tu sais pourquoi ? Parce que ceux qui profitent de leurs trois repas par jour, les Supras, ne participent pas aux Sélections. Ces maudits parvenus se terrent dans leurs manoirs. Ou bien ils prennent leurs énormes vaisseaux pour aller le plus loin possible, comme s’ils pouvaient échapper au conflit. Pire encore, les gorgantauns n’attaquent plus de manière sporadique comme avant. Désormais, ils font preuve…

— De stratégie.

— Oui, le Dessous peut les contrôler, dit-elle en hochant la tête, les yeux fermés. J’ignore comment, mais ces salopards en sont capables.

Tous les deux, nous regardons par la fenêtre. Dans le ciel bleu, plusieurs vaisseaux se dirigent vers le quai de l’académie. Il nous en faut davantage. Surtout, on a besoin de plus de combattants. Les ressources manquent pour affronter à la fois la flotte d’appareils qu’a volés Goerner et les créatures conçues par le Dessous.

— J’ai un nouveau navigateur pour toi, Conrad.

— Je ne peux même pas recruter qui je veux ?

— Ordre du roi, semble-t-elle déplorer.

— Je vois. Il tient à avoir son espion à bord.

— Il s’agit d’un pilote d’exception, tu ne regretteras pas de l’avoir avec toi. (De nouveau, elle marque une pause.) J’aurais préféré te retrouver dans de meilleures circonstances, Conrad… et que notre conversation ne soit pas d’ordre aussi sérieux. Mais… ta famille a des ennuis.

Je me passe une main sur le visage. Bien sûr, les mauvaises nouvelles s’enchaînent.

— Ton oncle a été provoqué en duel deux fois au cours des trois derniers mois. Il les a livrés personnellement.

— On ose le défier ?

J’enrage. Cette ordure ne me dit jamais rien.

— Oui. Des rumeurs circulent, comme quoi le roi se serait emparé du trône dans le but précis d’affaiblir les îles du Ciel avant l’attaque du Dessous.

— Mais c’est n’importe quoi !

Dans la foulée, je me rends compte que je me retrouve à prendre la défense de mon oncle, ce qui m’agace au plus haut point.

— Je suis d’accord, mais sa réputation en a pris un coup. Les îles du Ciel s’impatientent. Même un duelliste aussi aguerri qu’Ulrich d’Urwin ne peut se battre sans arrêt. D’autant que ces défis n’ont rien d’aisé : ils sont le fait d’archiducs et d’archiduchesses, souvent issus des familles les plus puissantes et les mieux formées à l’art du duel. Et ce n’est pas tout, il paraît que le meilleur combattant de l’espace aérien oriental songe à le défier à son tour.

— Sione de Niumatalolo ? m’exclamé-je après avoir compris de qui elle voulait parler. Mais c’est un Supra, pas un archiduc.

— Il n’en est pas moins célèbre. S’il le provoque en duel publiquement, ton oncle ne sera pas en position de refuser. Dans le cas contraire, ce serait un aveu de faiblesse. Et puis, Sione est un mercenaire. Il a mené des combats au nom de bien des parvenus, ce qui lui a permis d’amasser une petite fortune. Il a déjà combattu, et vaincu, des archiducs et archiduchesses juste parce qu’il n’aimait pas leur façon de gouverner. Il tue sa cible, puis offre son titre à quelqu’un d’autre. Ce qu’aime Sione, c’est se battre, pas diriger. Sais-tu combien de duels il a livrés ? Soixante-douze. Il n’en a pas perdu un seul.

J’en ai presque le tournis. Rien que d’imaginer me battre autant de fois sans jamais essuyer la moindre défaite…

— Pour l’instant, tu ne crains rien, me rassure-t-elle en me tapotant le bras. Garde simplement à l’esprit que même Venator n’est pas dénuée de danger. Il va de soi que je ferai tout mon possible pour assurer ta sécurité. Bref, cette chambre est la tienne jusqu’à l’arrivée du roi. Si tu décides d’en sortir, sache qu’une escorte armée de l’Ordre t’accompagnera.

Je soupire et hoche la tête. Elle m’effleure la joue.

— Repose-toi un peu. Tu as une mine affreuse. (Elle se dirige vers la porte puis, la main sur la poignée, se retourne.) Au fait, un vieil ami à toi a demandé à te voir. C’est un ancien membre de ton équipage.

— Eldon de Bartemius ? demandé-je, revigoré par cette nouvelle.

Koko se contente de sourire, puis sort de la chambre.

Eldon est de retour ? On n’a jamais été très proches, lui et moi. Des désaccords nous ont même souvent opposés. Mais alors, sa façon de voler… Pour lui, les cordes sont des pinceaux et le ciel une toile. C’est un pilote formidable.

On frappe à la porte. Je me précipite pour l’ouvrir, certain de découvrir mon nouveau navigateur. De qui d’autre pourrait-il s’agir ? Cependant, quand je découvre qui se trouve de l’autre côté, ma joie s’évanouit aussi sec. Ce n’est pas Eldon, mais quelqu’un que je n’ai pas revu depuis qu’il a tenté de m’assassiner.

Face à son rictus hypocrite, je ne peux m’empêcher de serrer les poings si fort que mes bras en tremblent.

Car il s’agit de nul autre que Sebastian d’Abel.


OceanofPDF.com

Chapitre 7


CHAPITRE 7

— Ton Altesse, dit Sebastian qui s’incline.

— Toi… grondé-je. C’est toi qui vas piloter mon vaisseau ?

— Pardon ? s’esclaffe-t-il en m’envoyant quelques postillons. Non, je suis un bien piètre navigateur, ce serait absurde. Pourquoi cette question ?

— Qu’est-ce que tu fais là, dans ce cas ? demandé-je non sans m’essuyer la joue à l’aide de ma manche, profondément dégoûté. Je croyais que tu devais passer devant le tribunal des Chasseurs.

Plutôt frêle, Sebastian a mon âge, les cheveux noirs, la peau pâle et les lèvres roses. Il jette un regard dans son dos, vers les gardes de l’Ordre prêts à dégainer leur auto-mousquet. Je n’en reviens pas que Koko l’ait autorisé à venir me voir comme si de rien n’était. Cela dit, il est vrai qu’elle n’a jamais rien fait pour me protéger des épreuves qui m’attendaient. Sans oublier que la tante de cette fiente de pishon est l’assistante principale de la cheffe de la Chasse, ce qui a sûrement ses avantages.

Le visage de Sebastian se fend d’une moue dédaigneuse.

— Le tribunal ? C’était d’un ennui ! (Il lève les mains qu’il agite comme des marionnettes en prenant une voix grave.) « Ainsi, ce tribunal déclare que Sebastian d’Abel doit être épargné, non seulement car la menace ennemie ne fait que grandir de jour en jour, mais aussi parce que nous croyons qu’il sera plus utile vivant que mort. » Quelle ironie, tu ne trouves pas ? La guerre fait tellement de victimes, et pourtant elle m’a sauvé la vie. La Chasse perd tant d’éléments qu’elle a décidé de me garder sous la main. Malheureusement, je n’ai pas le droit de quitter Venator. Comme toi. (Il se tait un instant pour se gratter la nuque, faussement gêné.) Alors, il paraît que ta dernière partie de chasse a mal tourné ? Combien de morts par ta faute, cette fois ?

— Qu’est-ce que tu veux, Sebastian ?

— Entrer, ce serait un bon début.

— Je préfère encore me frotter les yeux avec du piment.

— Toujours les grands mots, avec toi ! pouffe-t-il.

Le traître force le passage et pénètre nonchalamment dans ma chambre. À l’extérieur, un garde réagit, mais je l’arrête d’un geste de la main. Un peu surpris, il finit par se réadosser au mur. Quant à moi, je ferme la porte, déjà exaspéré par ce qui va suivre.

Sebastian est affalé sur mon lit, à se lancer des grains de raisin dans la bouche. Ce fumier rate sa cible plusieurs fois avant d’enfin en attraper un avec la langue. Très content de lui, il éclate de rire avant de mordre dans le fruit, dont le jus lui coule sur le menton pour finir sa course sur l’oreiller.

— Dis-moi ce que tu veux vraiment, exigé-je.

— Revoir mon ami, rien de plus.

— Oh, bien sûr, réponds-je en croisant les bras. C’est vrai qu’on est les meilleurs amis du monde. On a tant de souvenirs incroyables, toi et moi, comme le jour où tu as brisé le cou de Samantha, ou quand tu as monté l’équipage contre moi. Sans parler de la fois où tu as tenté de me tuer !

— Tu parles trop, dit-il. Ouvre la bouche.

Sur ce, il lance un autre grain de raisin qui me percute mollement la lèvre avant de terminer sa course sur le sol.

— Ça aurait pu rentrer ! s’exclame-t-il. Tu ne sais vraiment pas t’amuser…

— Tu as menacé Bryce de révéler son secret pour la forcer à me tuer. Je devrais te jeter du haut du balcon.

— Puisqu’on en parle, j’ai dit à tout le monde qu’elle venait du Dessous. (Je le fixe sans savoir si c’est du lard ou du cochon, et il poursuit.) Enfin, pas vraiment à tout le monde. C’est juste tellement plus drôle d’aller voir de parfaits inconnus qui ne savent même pas qui elle est pour leur dire qu’elle est à la solde de l’ennemi. Ils ne savent jamais quelle attitude adopter.

— Tu veux sa mort ou quoi ? m’énervé-je.

— C’est plus ou moins l’idée, oui, répond-il, le regard pétillant. C’est une traîtresse, ne l’oublie pas.

— Elle est de notre côté.

— Oh, mon petit Conrad… Il n’y a pas de « notre côté » qui tienne. Au sein de la Chasse, seuls les plus forts deviennent capitaines. Et dans les îles du Ciel, seul le plus puissant d’entre tous accède au trône. Quant à nous autres… on doit se contenter de vos miettes.

Je refuse d’écouter ce serpent une seconde de plus. Mais il enchaîne.

— Je sais tout sur le Dessous, Conrad. Je me suis renseigné. On les appelle des « Lantiens », tu étais au courant ? Ils vivent en colonies, dans des grottes creusées sous la surface. Certains les traitent de « mangeurs de terre ». (Il glousse.) Non mais franchement… quel nom ridicule !

Je fronce les sourcils, dubitatif. Je suis sûr qu’il bluffe. Pour autant, comment en être certain ? Ce n’est pas comme si Bryce m’avait beaucoup parlé de son peuple.

Sebastian arrache un nouveau grain à la grappe.

— Je ne laisserai jamais aucun mal t’arriver, tu sais. On est liés, toi et moi.

— J’ai très envie d’appeler Masse.

— Pas les gardes ?

— Ce serait bien moins amusant à regarder.

— Ah, c’est vrai… fait-il en sautant du lit avant de se tapoter le menton. On dirait que vous filez le parfait amour, tous les deux. L’un comme l’autre, vous avez trahi vos familles en devenant… amis. J’ai entendu parler des Atwood. Ils ont regagné leur statut de Supras sans lui et comptent même défier une duchesse. (Il se met à ricaner.) Jamais cette bande de tocards n’acceptera de le reprendre.

— Tu comptes me dire ce que tu fais là ou pas ?

— Je veux réintégrer ton équipage.

— Inutile, on a déjà un briqueur.

Sebastian éclate à nouveau de rire mais, cette fois, son sourire n’atteint pas ses yeux. Il se dirige vers la fenêtre et bien qu’il me tourne le dos, son reflet dans le miroir me lance un regard maléfique, empreint de folie.

— Oh, toi qui as vécu dans le manoir étincelant au sommet de Holmstead, murmure-t-il presque pour lui-même. Toi qui es né avec une canne de duel dans la main et tous les vaisseaux du monde à ta disposition. Comme ta vie a dû être difficile ! Personne n’a jamais connu pareille souffrance, j’en suis sûr.

— Sors de ma chambre, craché-je, excédé.

Il fait volte-face, me sourit et écarte quelques mèches grasses de son visage. Je m’avance, mais il lève la main pour m’arrêter.

— Bon, bon, je vais te dire ce qui m’amène.

Comme je continue d’avancer vers lui, il se met à parler plus vite.

— Je suis venu t’avertir que ton cher oncle va te confier une mission. Si tu l’acceptes, je crains que tu n’en reviennes pas.

Comment diable peut-il savoir en quoi notre nouvelle mission consiste ? Le roi n’a même pas voulu m’en parler par gemme.

— Et même si tu parviens à rentrer sain et sauf, ajoute le scélérat, la plupart de tes camarades n’auront pas cette chance. Ce sera un carnage.

— De quelle mission parles-tu, au juste ?

Derrière sa frange, Sebastian m’étudie de ses yeux verts.

— Tu te rappelles ma promesse ? Je t’ai juré que si tu devais chuter un jour, ce serait par ma main. Eh bien, si jamais tu obéis à ton oncle, je risque fort de devoir me priver de ce petit plaisir.

Avec un grognement, je l’attrape par la tige qui lui sert de nuque. Il grimace tout en agitant les jambes tandis que je le traîne jusqu’à la porte. Mais le voilà qui rit – cette ordure est même hilare.

J’en serre les dents. Une fois à la porte, je jette sa minable petite carcasse dans le couloir. Il atterrit au pied des gardes, qui le regardent bouche bée avant de porter la main à leur auto-mousquet.

— Que cet infâme serpent n’approche plus de ma chambre, grondé-je. C’est compris ?

Les gardes hochent promptement la tête. Je claque la porte pendant qu’ils l’emportent loin de moi. Ce qui n’empêche pas ses cris, même étouffés, de me parvenir.

— Accepte et tu le regretteras, Conrad. Tu le regretteras !

Puis il se remet à rire, tel un dément.


OceanofPDF.com

Chapitre 8


CHAPITRE 8

Mon équipage n’en revient pas de la taille de ma chambre et de ses meubles. Il faut bien reconnaître qu’on est loin des logements habituels de la Chasse. Le Gladian, par exemple, a beau être l’un des vaisseaux les plus avancés de la flotte, il ne disposait, la première fois que nous sommes montés à bord, que de couches bancales dans les quartiers des Subs – à dessein. En comparaison, cette pièce ressemble à un palace.

Masse se jette sur le canapé moelleux. Même lui semble petit au milieu des coussins. Roderick opte pour la causeuse. Keeton, à la fenêtre, admire la vue magnifique : la jungle verdoyante, les cascades et, loin dans le ciel bleu, d’autres îles. Des oiseaux exotiques profitent du balcon, mangeant des graines laissées dans la gueule d’un petit gorgantaun en pierre.

— Je suis fait pour la vie de prince, dit Roderick qui soulève une cloche argentée pour dévoiler une pile de gâteaux arrosés de crème fraîche. Et donc, on t’apporte à manger ? Tout le temps ?

Arika goûte une des pâtisseries et manque de défaillir.

— Oh, c’est à se damner, s’exclame-t-elle. Les cuisiniers de Venator sont vraiment exceptionnels.

Ignorant les assiettes et les couverts, Masse s’empare d’un énorme gâteau qu’il se fourre tout entier dans la bouche. Des miettes tombent en cascade autour de lui, ce qui lui vaut un regard réprobateur de la part d’Arika.

Declan de McDougal pénètre à son tour dans ma chambre. Il s’assied sur un des canapés et se borne à nous observer, comme il le fait souvent. C’est sa façon d’être, même s’il nous fait profiter de sa sagesse de temps à autre. Parfois, j’ai la conviction que le vieil homme dort les yeux ouverts, quoique je ne sois pas encore parvenu à le prouver.

On patiente quelques minutes, dans l’espoir d’être rejoints par deux autres coéquipiers. Malheureusement, je ne peux pas me permettre d’attendre très longtemps car dans deux ou trois heures, je suis censé rencontrer les dernières recrues de la Chasse. Maîtresse Koko organise un nouveau Gantelet. Cette fois, cependant, il ne se déroulera pas dans l’archipel de Lancecorne. Non, cette fois, les apprentis iront chasser au sud-est, près de l’île de Vertseigle, où se trouve la guilde de l’Agriculture. Apparemment, les gorgantauns ont envahi plusieurs des îles dont l’exploitation fournit l’essentiel des denrées du royaume.

— Je ne comprends pas la raison de cette réunion, déclare soudain Declan qui gratte sa barbe grisonnante. On est retenus sur Venator. Je ne vois pas ce qu’on gagnerait à s’évader, sinon se mettre à dos le roi.

— On est en guerre, gronde Masse. Rien ne nous dit que l’île ne grouille pas de traîtres.

— Des traîtres à Venator ? se moque le briqueur. Cette île compte parmi les plus sûres au monde, cher stratège. Le Dessous serait fou d’attaquer ici.

— On ne fait que lancer des hypothèses, Declan, dis-je. Au cas où.

Pour seule réponse, le vieil homme plisse le nez, avant de hocher la tête.

— Bryce va venir ? demande Keeton.

— J’ai tenté de la contacter à deux reprises. Sans succès.

— Elle doit sûrement rattraper son sommeil en retard, glisse Roderick sans grande conviction.

Tous ont la présence d’esprit de ne pas me faire remarquer l’absence de ma sœur.

À tout hasard, nous attendons encore un peu, avant de finir par nous y mettre. Tout d’abord, je décide d’un signal au cas où les choses tourneraient au vinaigre, une phrase dont j’espère qu’Ella la comprendra et que je partage avec les autres. Puis nous travaillons à l’élaboration d’un plan. Au bout d’une heure, il est au point. Il semblerait qu’après notre débarquement, mon vaisseau ait été ramené au quai de chargement principal. Plusieurs d’entre nous auront pour tâche de détourner l’attention des gardes postés devant le Gladian. Pendant ce temps, deux autres s’occuperont de voler un canot de sauvetage pour s’infiltrer à bord et conduire l’appareil à Levant, sur le versant touristique de l’île, où le reste de l’équipage les retrouvera.

Sans être parfait, ce plan devrait faire l’affaire.

Une fois les détails arrêtés, Keeton promet d’aller parler à Bryce. On leur a assigné des chambres adjacentes, juste en dessous de la mienne. Enfin, je leur souhaite bonne nuit à tous.

Une fois qu’ils sont partis, je remonte la fermeture de ma veste de Chasseur, je resserre mes bottes et je sors dans le couloir. Les gardes de l’Ordre m’emboîtent aussitôt le pas. Quelques instants suffisent pour nous retrouver dehors, où nous marchons dans la chaleur humide du soir. Devant nous se dresse un endroit que je connais bien : le centre d’études.

À l’intérieur, je retrouve Madeline de Beaumont, la femme qui a fait de moi le Chasseur que je suis. Elle est adossée au mur du vestibule.

— Vous m’attendiez ? demandé-je.

— Tu ne me dis même pas bonjour ? proteste-t-elle.

Sur sa veste noire est accrochée toute une flopée de médailles. Ses cheveux, d’un châtain foncé qui vire peu à peu au gris, lui tombent sur les épaules. Elle se redresse pour faire quelques pas vers moi puis, après m’avoir regardé dans les yeux, me prend dans ses bras.

— Tu es devenu plus fort, dit-elle en tâtant mes épaules. Tu t’es encore endurci.

— C’est ce qui arrive, à force de tuer des gorgantauns.

— En effet. (Elle recule, soudain préoccupée.) D’autant que ce ne sont pas les seules bêtes que tu affrontes, à en croire les rumeurs que j’ai entendues sur ce torton.

Madeline me conduit à travers plusieurs couloirs. Nous passons devant des drapeaux de la Chasse ornés d’un insigne en forme de harpon, le symbole de notre guilde. En chemin, nous croisons aussi de jeunes apprentis qui, leur manuel de vol en main, nous regardent l’air ahuri.

— Maîtresse instructrice, dis-je, est-ce que…

— Laisse tomber le protocole. « Madeline » suffira, à présent.

— Madeline, reprends-je, est-ce que la Chasse sélectionne vraiment des recrues âgées de moins de seize ans ?

— On est même descendus à quatorze, soupire-t-elle. Il y a bien trop de parvenus dans notre société, il a fallu combler leur absence en visant plus jeune. Malgré tout, ces apprentis sont aussi solides que déterminés.

Elle me paraît bien plus optimiste que Koko.

Nous approchons d’un garçon à l’allure timide qui me jette un coup d’œil et qui, estomaqué, donne un coup de coude à son ami. Nous poursuivons notre route, puis pénétrons dans le réfectoire.

Subitement, tous les moments passés ici me reviennent : Sebastian, Eldon et Samantha qui se disputent sur l’origine des gorgantauns, maîtresse Koko qui me dit que je n’ai pas ce qu’il faut pour être un bon Chasseur, Bryce qui me propose d’aller me promener avec elle… Et aussi le jour de l’attribution des postes, le lendemain de ma défaite lors de la Joute, quand Masse m’a choisi comme briqueur.

En me voyant entrer, toute la salle se lève. Je monte en haut de la plate-forme pour m’installer avec les maîtres instructeurs et la maîtresse de la Chasse. Après de brèves salutations d’usage, cette dernière s’avance près de la balustrade et se penche vers l’assemblée.

Elle commence par me présenter.

Je ne sais pas vraiment ce qu’elle veut m’entendre dire aux apprentis. Mais j’en ai une petite idée, car elle connaît bien le feu qui brûle en moi. Sans parler du fait qu’à mon arrivée à l’académie, personne ne me donnait vainqueur. Il en va de même pour tous ces jeunes élèves : qui peut dire lesquels l’emporteront ou – pire encore – lesquels survivront ?

Lorsque Koko me fait signe d’approcher, je me dirige à mon tour vers le bord de l’estrade. Je prends d’abord le temps d’observer tous ces visages juvéniles tournés vers moi. Les grands discours n’ont jamais été mon fort, pourtant ce n’est rien comparé aux horreurs que j’ai traversées. Puis, après quelques instants à sonder les novices, je décide de leur raconter l’histoire de mon accession au poste de capitaine – le jour où j’ai couru sur le dos d’un classe-cinq avant de lui arracher un œil à l’aide d’un lance-grappins miniature, pour mieux lui fourrer un petit explosif dans l’orbite.

Mon choix se porte sur ce récit, car ils doivent savoir que même si la situation est critique, la victoire est toujours possible. Toujours.

Ce message, j’ai sans doute moi-même besoin de l’entendre.



Quand je me réveille, la lune projette ses rayons dans ma chambre. Une douce brise des plus agréables me parvient depuis la porte du balcon, ouverte…

Minute. La porte-fenêtre était fermée, je m’en suis même assuré avant de me coucher.

Une bouffée de panique me submerge. Quelqu’un est entré dans ma chambre. Ma canne de duel est attachée à mes bagages, à l’autre extrémité de la pièce. Quel imbécile ! J’aurais dû la garder plus près du lit.

Je m’efforce de respirer profondément pour donner l’impression que je dors encore. Puis, les yeux à demi clos, je sonde la pièce. Soudain, mon cœur se met à battre plus fort : une silhouette est accroupie dans l’ombre, près de la porte du balcon. Et elle m’observe.

Un frisson me remonte le long de l’échine. Les scénarios s’enchaînent dans mon esprit. Aucun ne se termine bien. Je serre les poings sous la couverture tout en me préparant au combat. Cependant, l’intrus reste immobile. Étrangement, ce n’est pas moi qu’il fixe, mais la porte d’entrée. À quoi joue-t-il ? Bon, s’il ne se décide pas à agir, je vais devoir prendre les devants.

J’attrape un oreiller que je lui lance d’un même mouvement. La silhouette titube en arrière. En un clin d’œil, je bondis hors du lit pour me jeter sur elle. J’ignore si l’intrus est armé, mais peu importe. Je me battrai de toutes mes forces. Je n’ai qu’une vie et personne ne la défendra pour moi.

Je percute l’espion et nous nous écroulons. Je cherche immédiatement sa gorge pour l’étrangler, mais dès l’instant où mes doigts atteignent leur cible, je reçois deux coups rapides dans les côtes. Pris d’une quinte de toux, je recule.

— Crétin, crache une voix féminine.

— Bryce ? dis-je péniblement, les flancs endoloris et la vue trouble. Mais qu’est-ce que tu fabriques ? Pourquoi te glisser dans…

Elle plaque sa main contre ma bouche, puis m’indique la porte du doigt.

— Ils arrivent, chuchote-t-elle.

— Qui ça ?

Il fait trop sombre pour que je puisse distinguer son visage. Elle me traîne jusqu’au lit, derrière lequel elle s’accroupit pour observer l’entrée, cachée derrière les oreillers.

— Retourne dans ton lit, fait-elle. Vite.

— Dans le lit ? Bryce, dis-moi ce qui se passe.

— Fais-moi confiance.

— C’est bien le problème, réponds-je. Je ne suis pas certain d’en être encore capable.

— Conrad, grogne-t-elle. Dépêche-toi de te glisser sous la couverture, ou tu signes notre arrêt de mort à tous les deux.

Mes doigts ont la tremblote. Je jette un regard à la porte quand tout à coup, une ombre vient bloquer la lumière qui filtre sous le battant.

— Et les gardes postés à l’extérieur ?

— Ils sont morts.

J’évalue un instant les possibilités qui s’offrent à moi. Finalement, je saute dans le lit.

— J’espère que tu sais ce que tu fais, dis-je.

Je remonte le drap sur mon visage, après quoi je ne vois plus rien. Peu de temps après, j’entends un déclic, puis la lumière envahit la chambre. Avec un léger grincement, la porte s’ouvre pour dévoiler trois ombres insaisissables.

L’angoisse m’assèche la gorge. Puis-je me fier à Bryce ? Ce ne serait pas la première fois qu’elle me sauve la vie. Seulement, elle ne m’a toujours pas dit tout ce qu’elle savait. Elle cache quelque chose. Et si…

La porte se referme doucement, plongeant de nouveau la pièce dans l’obscurité. Sous la couverture, ma respiration me paraît brûlante.

Les trois ombres meurtrières s’approchent de mon lit, aussi silencieuses qu’une meute de prowlons. À leurs contours, on les devine musclées. Je dois rassembler toute ma volonté pour ne pas dégager le drap, charger et encastrer les intrus dans le mur. Ils sont sûrement armés.

Bon sang, qu’attend Bryce pour agir ? Que je me fasse trucider ?

Les assassins s’arrêtent devant moi. Je vois qu’ils m’observent. Peut-être sont-ils munis de couteaux. L’espace de quelques secondes interminables, je sens presque une lame s’enfoncer dans mon ventre. J’imagine l’acier froid plonger dans mes entrailles et les ombres s’en aller, me laissant me vider de mon sang. Il paraît que les blessures à l’arme blanche entraînent les morts les plus douloureuses.

Sans prévenir, Bryce bondit sur l’homme le plus proche. En un éclair, il est à terre. Il hurle, mais elle le frappe à l’estomac, puis lui envoie un coup de genou au visage pour l’assommer. La surprise arrache un cri aux deux autres, qui reculent.

Malheureusement pour eux, je me lance moi aussi dans la mêlée. Je lance le drap sur l’assaillant le plus proche. Pris au piège, il se débat en titubant. Puis je saute sur son complice que je plaque au sol. Je laisse libre cours à ma rage pour lui asséner une série de coups plus brutaux les uns que les autres. J’aurais fait mieux avec ma canne, mais je sais aussi me battre à mains nues. Quand je vivais en Bas, j’ai livré ma part de combats contre des Subs qui n’avaient rien à perdre.

Mon adversaire parvient à m’atteindre à la mâchoire. J’en ai la tête qui tourne, sans vaciller pour autant. Je ne peux pas me le permettre, sinon il pourra s’emparer du couteau passé à sa ceinture et m’éventrer. Je vise donc son visage et je frappe, encore et encore, jusqu’à ce qu’un liquide chaud me recouvre les phalanges. J’ignore s’il s’agit de son sang ou du mien. Surtout, je m’en fiche. Enfin, il arrête de se débattre.

Le troisième homme s’est libéré de la couverture, mais Bryce est déjà sur lui. Aussi rapide qu’une vipère, elle lui pulvérise les côtes à coups de poing jusqu’à le faire chanceler. Sa vitesse m’impressionne. Stupéfait, je la regarde s’occuper sans problème d’un tueur qui fait deux fois sa taille. Elle l’accule contre le mur et évite ses énormes bras tout en le frappant. Puis elle vise l’entrejambe. Il se courbe sur-le-champ en gémissant, ce dont Bryce profite pour lui saisir le cou à deux mains avant de lui écraser le visage contre son genou.

L’homme s’effondre, inconscient. Elle reste devant lui le temps de retrouver son souffle. À l’expression de mon amie, je la sens profondément tiraillée.

— Le mieux serait de le tuer, dit-elle en hachant ses mots. Lui et les autres.

— Ils sont hors d’état de nuire pour l’instant, fais-je remarquer en m’essuyant les poings sur le drap.

— Ce n’est pas ce qui m’inquiète… Tu sais ce qui va leur arriver, Conrad. On va les torturer. Après quoi on les emmènera dans les airs, puis on leur coupera les bras et on les balancera par-dessus bord.

La mort réservée aux traîtres. Par réflexe, j’effleure la cicatrice que l’amiral Goerner m’a laissée à l’épaule. Lui, l’ancien maître de l’Ordre, venait en fait du Dessous, et quand Bryce l’a démasqué, il a tenté de m’infliger exactement le traitement qu’elle vient de décrire.

Par chance, je m’en suis sorti sans perdre aucun de mes membres.

— Est-ce que tu es une Lantienne, Bryce ?

— Où as-tu entendu ce nom ? demande-t-elle, surprise.

— Réponds-moi.

— Oui, lâche-t-elle en se mordant la lèvre. Je suis une Lantienne.

Je suis sidéré. Cette fiente de Sebastian disait la vérité. Mais peu importe, je réfléchirai à ce problème plus tard, car d’autres assassins risquent d’arriver. J’attrape donc ma canne et j’enfile le bracelet émetteur que j’avais posé sur la table de nuit.

— Il faut que je prévienne l’Ordre, que j’alerte tout Venator.

— Non. Le réseau de communication n’est pas fiable, cette nuit. Pendant que tu planifiais notre évasion avec l’équipage, je me suis renseignée sur ce complot.

— Comment as-tu été mise au courant ? m’étonné-je.

— L’île grouille d’agents infiltrés. On n’aurait jamais dû venir ici. D’abord, on décolle. Ensuite, on avertira maîtresse Koko.

Elle se tourne vers le balcon, mais je la retiens par l’épaule.

— Bryce, comment savais-tu qu’ils viendraient s’en prendre à moi ? Et comment sais-tu pour tous ces traîtres ? Dis-moi.

— Tu as de bons bras, non ? (Elle se dérobe à ma main, puis s’approche de la fenêtre.) On y va.

— Bryce !

— Conrad, réplique-t-elle d’un ton sec. Ce n’est absolument pas le moment.

— Si tu savais à quel point tu m’agaces, grogné-je, les mains sur les hanches.

— Oui, eh bien, je te retourne le compliment. Le couloir sera bientôt noir de monde et d’autres Lantiens vont débouler. Enfile ton uniforme de la Chasse, il t’aidera à te fondre dans la masse. Et mets ta capuche.

— Tu n’as pas mis la tienne, toi.

— Ce n’est pas mon visage qui risque de nous attirer des ennuis.

Malgré mon hésitation, j’ouvre mes bagages. Bryce se retourne le temps que je m’habille. Bientôt, ma capuche est en place et ma canne passée à ma ceinture.

Deux nouvelles ombres viennent obstruer le filet de lumière sous la porte d’entrée. Bryce et moi nous dépêchons de sortir sur le balcon. Nous nous suspendons à la balustrade juste avant que la porte ne s’ouvre. Nos pieds se balancent au-dessus du vide.

Les Lantiens pénètrent dans la chambre et se penchent sur les corps de leurs camarades. Leur panique est palpable. Qu’à cela ne tienne, ils sont le cadet de mes soucis : si je lâche prise, c’est la mort assurée, car le bâtiment se dresse pile au-dessus d’une falaise.

Des vents puissants nous balaient. La nervosité me crispe les boyaux. Il y a encore quelques minutes, je dormais paisiblement, et voilà que mon cœur bat à tout rompre. Bryce me jette un regard puis se contorsionne pour atterrir sur le balcon du dessous.

C’est de la folie.

Les Lantiens s’approchent. Merde ! J’imite ma quartier-maîtresse et je me laisse tomber. Je n’en reviens pas que nous nous retrouvions à nous échapper de la sorte. J’atterris sans faire de bruit, quoique la chute me fasse mal aux tibias au point d’en faire trembler mes genoux.

— Il faut qu’on descende jusqu’en bas, murmure ma camarade. Ils sont dans tous les couloirs.

— Tu plaisantes ? Ça doit bien faire au moins neuf étages.

— Dix. Allez, on continue.

Elle saute de nouveau sur le balcon de l’étage inférieur. Je n’ai pas d’autre choix que de la suivre.

— Et ma sœur ? demandé-je une fois plus bas. Et les autres ?

— On ne peut pas se servir de nos gemmes, Conrad.

— Je ne partirai pas sans Ella, insisté-je.

— Si elle veut venir, elle viendra. Elle sait que tu as un plan pour t’échapper de Venator. On en a tous parlé à bord du Gladian. Et puis, tu ne sais même pas où elle est. Laisse-la venir à toi, tu ne peux pas faire autrement.

Je scrute les bâtiments alentour. Quelques fenêtres laissent voir des pièces baignées dans la douce lumière des lampes à cristaux. Ella peut se trouver n’importe où.

— Elle ne sait pas qu’on part ce soir, argué-je.

Bryce pose délicatement la main sur mon bras, puis plonge ses yeux dans les miens.

— Elle préfère rester avec ton oncle.

— Est-ce que tu abandonnerais ta famille aussi facilement, toi ?

— D’accord, soupire-t-elle en se massant le front. Préviens-les, l’équipage et elle, mais on ne peut pas se permettre d’attendre.

En priant pour que ma sœur comprenne le message, je tapote ma gemme de communication.

— Ella, il y a de la boue par terre.

Bryce me jette un regard interrogateur.

— On mettait de la boue partout dans le manoir d’Urwin, lui expliqué-je. Je n’ai pas trouvé mieux. Les autres comprendront. Bon, on s’y remet.

Nous enjambons la balustrade pour descendre d’un étage de plus. Sauf qu’il en reste huit, soit autant de chances de faire un faux pas. Si nous tombons, il faudra des jours avant qu’on retrouve nos corps. Peut-être même ne referont-ils jamais surface, pour peu qu’un troupeau de boarlons les emporte jusque dans la jungle.

On se laisse tomber d’un niveau supplémentaire. Puis d’un autre, encore et encore, et ainsi de suite jusqu’à enfin atteindre le rez-de-chaussée. Mes jambes n’en peuvent plus de tous ces chocs. J’ai des fourmis dans les pieds et le front en sueur au point d’en avoir les yeux qui piquent. Je tends le cou pour évaluer, ébahi, la hauteur du bâtiment dont on vient de descendre de balcon en balcon.

— En avant, me lance Bryce pour me tirer de ma torpeur.

Je jette un coup d’œil par-dessus le balcon : il s’arrête au bord de l’immense falaise et donne sur le vide. Puis je pivote pour suivre ma quartier-maîtresse.

Nous ouvrons la porte pour entrer dans la chambre. Les quatre lits sont occupés. Discrètement et le souffle léger, nous avançons. Personne ne se réveille malgré les craquements du plancher sous nos pas. Bientôt, on se retrouve dans le couloir. Tout est calme, à l’exception de quelques Chasseurs qui vont et viennent tout en discutant. Sans prévenir, Bryce me saisit la main et la serre de toutes ses forces.

— Quoi qu’il arrive, tu dois faire exactement ce que je te dis.

Un horrible soupçon s’insinue dans mon esprit mais, pour l’heure, Bryce peut faire tout ce qu’elle veut de moi. Absolument tout. Pour ce que j’en sais, elle pourrait très bien me livrer au Dessous et à l’amiral Goerner. Pourtant, quand je croise son regard, je me rappelle la jeune fille pleine de compassion à laquelle je tiens plus que tout. L’adolescente courageuse qui a rejoint le Dessus non pour semer la destruction, mais pour sauver des vies.

De cet objectif, elle n’a jamais dévié.

Je rabaisse donc ma capuche pour dissimuler mon visage, puis je lui serre à mon tour la main et nous nous mettons en marche.


OceanofPDF.com

Chapitre 9


CHAPITRE 9

Parvenus au bout du couloir, Bryce et moi passons la tête pour jeter un œil au coin. Il nous faut impérativement trouver le moyen de sortir du bâtiment. Du moins, c’est ce que ma camarade n’arrête pas de me répéter. Petit problème : quatre Lantiens, aussi avenants que des portes de prison, se tiennent près d’une des sorties.

La quartier-maîtresse me tire en arrière.

— Vous avez senti un truc louche, vous aussi ? dit soudain l’un d’eux.

— Dans le couloir.

— Brutus, vas-y.

Des bruits de pas s’approchent, mais nous prenons nos jambes à notre cou, avant de déboucher dans un couloir vide. Nous courons si vite que le vent nous fouette le visage.

— Accélère, m’intime mon amie.

Elle me précède à grandes enjambées. Je dois tout donner pour tenir la cadence. J’ai l’impression que mon cœur veut sortir de ma poitrine.

Sans prévenir, Bryce dérape pour s’arrêter, en levant la main pour que je l’imite. Les paumes sur les genoux, j’en profite pour reprendre mon souffle. Pas le temps : elle m’attrape par la veste pour me tirer jusqu’au pas d’une porte restée ouverte. Je m’essuie le front et je retire ma capuche pour laisser ma peau respirer l’espace de quelques précieuses secondes. Ma comparse la remet aussitôt en place.

Nous nous trouvons dans une pièce gigantesque où sont exposés les organes de différentes créatures. Dans un réservoir, on peut notamment contempler le cœur énorme et translucide d’un gorgantaun. Il fait la taille du Gladian.

Nous passons devant sans nous arrêter, puis grimpons sur une plate-forme pour atteindre une fenêtre… que nous découvrons scellée. Quand bien même nous la briserions, elle donne directement sur le vide.

La poisse !

Nous entrons alors dans une pièce adjacente que nous traversons, encadrés de mashtauns, de prowlons et de lupons empaillés. Bientôt, nous nous retrouvons dans un autre couloir qui mène à un vestibule. En hauteur, des bannières de la Chasse sont suspendues entre deux colonnes. Les portraits des anciens maîtres et maîtresses de la guilde ornent les murs. Leurs yeux semblent nous juger.

Par chance, l’endroit paraît désert. Une porte en verre débouche sur la jungle ténébreuse. Nous nous ruons dessus. Voilà, on va enfin pouvoir sortir et se mettre à l’abri. J’espère seulement que mes camarades ont reçu mon message et qu’Ella a su le décoder. On n’est plus qu’à quelques mètres quand tout à coup, Bryce se touche la nuque puis me fait prendre une autre direction.

— Qu’est-ce que tu…

— Silence ! Avance, vite.

Non sans grommeler, je reprends ma course.

— Combien sont-ils ?

— Trente. Peut-être plus.

— Sur l’île ? demandé-je, sidéré.

— Pas sur l’île, non. Dans le bâtiment. Ils ont infiltré Venator longtemps avant qu’on m’envoie ici.

Nous nous arrêtons, le temps pour elle de vérifier que la voie est libre. Après un signe de tête de sa part, on se remet en marche.

— Trente rien que dans ce bâtiment… répété-je, sous le choc de cette révélation.

— Oui, ça doit faire un moment qu’ils se préparent à cette attaque.

— Ils sont au courant pour toi ?

— Je les ai trahis, Conrad. À ton avis ?

Je ne réponds pas. La situation m’est insupportable. J’ai l’impression de me faire balader à droite, à gauche comme un gamin sans défense. Bryce doit le sentir, car son regard s’adoucit, puis elle me serre la main une nouvelle fois.

— Tout ce qui compte, c’est qu’on te sorte de là.

Nous nous faufilons dans un atrium aménagé en jardin dont nous contournons les diverses fontaines. L’endroit est superbe, quoique plusieurs arbres et buissons ombragés lui confèrent une ambiance un peu sinistre.

Brusquement, Bryce m’entraîne derrière une colonne grise. Les yeux fermés, j’expire lentement. J’ignore combien de temps encore je pourrai endurer cette fuite peu banale. À l’abri de notre cachette, nos corps se touchent. Elle tire un objet de sa poche, un bloc de métal qu’elle appuie contre la base de sa nuque.

— Qu’est-ce que tu fais ?

— Chut !

Deux femmes sortent furtivement par les portes vitrées pour pénétrer dans l’atrium. Leurs bottes claquent contre les pavés jusqu’à ce qu’elles s’arrêtent de l’autre côté de notre colonne. Mon corps se tend, ma respiration ralentit. Je me tasse contre la pierre pour me faire le plus petit possible.

— Cette vermine est là, dit l’une d’elles. Je la sens.

Bryce compresse le métal contre sa peau au point d’en grimacer. Mes poings se serrent et ma mâchoire se crispe. Je ne peux tout de même pas rester là sans bouger. Non, je vais m’occuper de ces deux Lantiennes, les assommer pour les empêcher de donner l’alerte. Il suffira de cacher leur corps dans les buissons.

Mais avant que je ne puisse agir, Bryce me saisit le poignet. D’un regard, elle m’interdit d’intervenir.

Les femmes avancent dans l’atrium. Elles inspectent les arbustes, le haut d’un arbre, et même le ciel.

— Elle n’est plus là, dit l’autre.

— Tu crois qu’elle s’est déconnectée ?

— Non. Elle a dû retourner dans les couloirs.

— Quand j’aurai mis la main sur cette sale déserteuse…

— Goerner la veut vivante.

— Les accidents, ça peut arriver.

Bryce et moi sommes si proches que nos souffles se mêlent et que nous sentons chacun la chaleur du corps de l’autre dans l’air humide. Je regarde nos ennemies disparaître derrière une porte en m’efforçant de ne pas réfléchir au nombre d’assassins envoyés par le Dessous. Au même moment, Bryce se rapproche un peu plus de moi et j’en perds le fil de ma pensée. Soudain, c’est notre proximité qui me fait paniquer, la sensation de sa poitrine collée tout contre moi. Surtout, ne pas la regarder dans les yeux, sinon je suis perdu.

Le bloc de métal toujours posé sur sa nuque, elle jette un regard à la porte, puis me tire de notre planque. Sans perdre une seconde, nous sortons du jardin. L’instant suivant, nous trouvons enfin une sortie dégagée.

Une fois à l’extérieur, j’aspire une grande bouffée d’air frais, puis j’ôte une nouvelle fois ma capuche. Trempé de sueur, mon corps apprécie lui aussi ce changement de température. J’ai les mains tremblantes et le cerveau en surchauffe : impossible de ne pas penser à mes amis dans leur chambre, face à d’autres de ces tueurs.

— On continue, dit Bryce.

Au pas de course, nous empruntons un chemin éclairé par des lampadaires à cristaux. À chacun de mes pas, mes genoux encore endoloris par notre descente se rappellent à moi. Nous voilà enfin à une barrière que nous sautons avant de nous enfoncer dans la jungle. Sous l’effet du vent, les branches s’agitent bruyamment au-dessus de nous, faisant comme danser le clair de lune qui se reflète sur la rosée du sous-bois. En tête, Bryce poursuit sa course à vive allure, écartant la végétation de son visage.

— Reste derrière moi. Quoi qu’il arrive.

— Il faut qu’on rejoigne le Gladian et qu’on fiche le camp, rappelé-je.

— Il est bien gardé.

— On trouvera un moyen.

Après avoir franchi une bûche couverte de mousse, nos bottes s’enfoncent maintenant dans la boue. Tiraillées par l’effort, mes jambes me brûlent. Au loin, des insectes stridulent. Dans les arbres, d’étranges créatures suspendues aux branches ne perdent pas une miette de notre fuite.

Au bout d’un chemin parsemé de flaques, nous sortons de la jungle pour pénétrer dans la douce lumière des lampadaires colorés de Ponant. Le souffle court, nous nous appuyons contre un mur de pierre. Un point de côté me tord le ventre. Autour de nous, dans quelques bars bâtis juste au-dessus des quais, des clients avinés éclatent de rires tonitruants. Les serveurs vont et viennent, distribuant qui du vino, qui du riz épicé.

Cette vue m’apporte un certain réconfort. Je me sens un peu plus à l’abri, ici.

Bryce s’essuie le front, puis tente de reprendre la route, mais je l’attrape par la main.

— On risque d’attirer l’attention si on court. Il y a des Lantiens, dans le coin ?

Le visage déformé par la concentration, elle sonde les nombreux bâtiments aux fenêtres éclairées qui longent la colline couverte de broussailles. Soudain, trois individus apparaissent au coin du chemin et marchent vers nous. Bryce ne réagit pas.

— Des Chasseurs, chuchote-t-elle.

Peut-être s’agit-il de vétérans qui rentrent d’une chasse fructueuse. L’un d’eux s’esclaffe, visiblement satisfait de la prime qu’ils viennent de remporter.

— Un classe-six ! se vante-t-il. Trois cent mille pièces à répartir entre les membres de l’équipage. (Il me remarque et glousse.) Il sait de quoi je parle, lui.

— Minute… fait son comparse qui écarquille les yeux. Eh, mais c’est le prince !

Bryce me prend par la main et nous passons entre eux. Stupéfaits, ils nous regardent partir, avant de reprendre leur route et leur discussion.

— On est beaucoup trop à découvert. Tout le monde te connaît, à Venator, dit mon amie en me remettant ma capuche. Allons-y.

Nous rasons les murs des bâtiments en prenant soin de baisser la tête dès que nous croisons le moindre passant.

— Là-bas ! m’exclamé-je. Le quai se trouve derrière ce coude, droit devant. C’est notre point de rendez-vous.

— Comment ça ?

Quelques tonneaux nous offrent la possibilité de nous arrêter à l’abri et d’inspecter la rue.

— C’est le plan sur lequel on s’est mis d’accord avec les autres pendant notre réunion de tout à l’heure. Pour fuir l’île.

— Oh. Dans ce cas, ça tombe bien, parce qu’on ne peut pas s’éterniser à Venator.

Je l’observe. J’essaie de comprendre où elle veut en venir.

— Ils comptent attaquer l’île ? demandé-je.

— C’est probable.

— Dans ce cas, il faut à tout prix prévenir maîtresse Koko !

— Les Lantiens en ont après toi, Conrad. Pourquoi crois-tu qu’ils sont là ? Ta capture est leur priorité absolue, même si j’ignore pourquoi.

Je ne réponds pas, écrasé par le poids de la culpabilité. Tout ça, c’est à cause de moi.

— On va avertir Koko, dit-elle. Mais pas avant d’avoir quitté Venator. D’ici là… c’est trop risqué. Viens, allons voir si le point de rendez-vous est dégagé. Si les autres ne sont pas là, on n’aura pas d’autre choix que de partir sans eux.

— Jamais de la vie.

Je n’en reviens pas. Masse, Roderick et Keeton sont mes amis. Quant à Arika et Declan, ce sont des équipiers très précieux. En outre, il est hors de question que je m’en aille en abandonnant Ella.

Bryce me tire par la manche, mais je ne bouge pas.

— Conrad… soupire-t-elle.

— Je refuse de les abandonner.

— On leur laissera un peu de temps. Quelques minutes. Après, il faut que tu comprennes… Nous sommes en guerre. Le Dessous veut t’enlever. Il ne faut pas que tu tombes entre les mains des infiltrés.

Penser que nous puissions être contraints de laisser tomber nos camarades me fend le cœur. Je me rappelle la nuit où les gorgantauns ont attaqué mon île. J’avais laissé ma mère seule, et je n’ai pas pu retourner auprès d’elle à temps. Jamais je ne m’en suis autant voulu de toute ma vie. Si mon équipage devait lui aussi mourir par ma faute, je ne m’en remettrais jamais.

Au demeurant, ma quartier-maîtresse a raison. Il nous est impossible de nous éterniser à Venator.

— Bryce, le torton qui nous a attaqués… et qui t’a empêchée de dormir pendant des jours… Il ne cherchait pas à nous tuer, je me trompe ?

— Non, répond-elle à voix basse.

Si le Dessous nous a envoyé cette monstruosité, c’est que son objectif était précisément de faire de ma partie de chasse un désastre. Et de nous obliger, mon équipage et moi, à revenir à Venator. Ils savaient qu’ils n’avaient aucune chance de nous attraper dans le ciel. Mon appareil comptait déjà parmi les plus rapides de la flotte avant que Keeton n’en améliore le moteur.

Voilà ce qui explique la présence des Lantiens sur l’île. Ils n’ont pas d’autre moyen de me capturer.

Bryce et moi enjambons un muret pour débarquer sur le quai qui se dévoile enfin à nous. Ponant est gigantesque. Des dizaines de vaisseaux venant de toutes les îles et guildes possibles flottent dans la brise. Le Gladian est là, quelque part.

Plus loin, j’aperçois l’armurerie de la Chasse, notre point de rendez-vous. Une pensée me crispe : et si l’équipage tardait trop ? Combien de temps pourrons-nous vraiment l’attendre ? Par bonheur, je remarque une silhouette familière près de l’entrée, sous la lampe à cristaux. Un géant au crâne lisse et brillant.

Ma joie de le voir est si vive que je manque d’éclater de rire, quand je me rends compte qu’il a le bras en sang et qu’il transporte un blessé… ou plutôt une blessée. Une jeune fille pas très grande et aux cheveux blancs.

L’angoisse me saisit. Et je me mets à courir.


OceanofPDF.com

Outrenoir T02 - La Fosse aux serpents





  
Titre original : Above the Black #2 : Among Serpents

    Copyright © 2025 by Marc J Gregson

    © 2025 Lumen pour la traduction française

    © 2025 Lumen pour la présente édition

    Édition publiée en accord avec Peachtree Publishing Company Inc. (Atlanta, Georgia)





OceanofPDF.com

Outrenoir T02 - La Fosse aux serpents

Pour Hazel, Ivy et Vera,
mes filles chéries dont les rires
et le petit grain de folie
remplissent notre maison d’amour,
de joie et de grands rêves

MJG


OceanofPDF.com

Outrenoir T02 - La Fosse aux serpents



L’auteur

Marc J Gregson a eu les honneurs de la liste des best-sellers du New York Times. Il a étudié à l’université de l’Utah, où il a décroché avec mention une licence de lettres spécialité enseignement de l’anglais, qui l’a mené à exercer au collège. Il croit au pouvoir des mots, à la capacité de la fiction à unir des individus de toutes origines. Outrenoir est sa première série destinée aux adolescents.


OceanofPDF.com

Page de titre





OceanofPDF.com

Sommaire


SOMMAIRE

Titre
L'auteur
Copyright
Dédicace
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Chapitre 42
Chapitre 43
Chapitre 44
Chapitre 45
Chapitre 46
Chapitre 47
Remerciements


OceanofPDF.com